书名：洋人歌手乱杀，国家队派我救场

作者：半老徐公

==================================================

第001章 一个能打的都没有，老领导很生气

【脑子放飞处】

####

“看《歌手》了吗？丢人都丢到国外去了！”

“一个能打的都没有，我看别叫华语乐坛了，干脆改名叫糊语乐坛！”

“听说导演邀请了很多歌手，但人家一听说是现场直播，就全都婉拒了。”

“之前不是一直都很厉害吗？怎么现在就怂了？”

“没有修音、没有后期，对手又是格莱美光环加身的顶尖歌手，这些怂包谁敢来啊！”

“以前那叫内战，现在是抗战了，一上台就露馅！”

“二手月季虽然抽象，但人家好歹敢上台，丢人也比当缩头乌龟好！”

“整个华夏乐坛，被两个外国佬压在地上摩擦，真是一代不如一代啊！”

……

京城，总政文工大楼。

看着这些评论，江晨一副「地铁」、「手机」、「老头」的表情。

半个小时之前，他还在办公室一边摸鱼，一边纠结下班后去吃什么，结果一个电话，就被叫到了顶楼办公室。

本以为是要给他安排劳军演出的工作，没想到一进办公室，老领导就递过来一台平板电脑，让他看“歌手”事件的相关信息。

《歌手》是一档很火的音乐节目，邀请来自华夏和全球各国的歌手同台竞演。

不过和以往不同的是，今年的《歌手》，采取的是现场直播模式。

但三天前的第一期，就遇到了重大事故——五个国内歌手（组合），被两个国外歌手吊起来打。

国内网友集体破防，各种吐槽、辱骂。

将《歌手》喷上热搜。

国外媒体也闻风而来，对华夏乐坛进行攻击、诋毁。

甚至还牵扯到华夏国体。

比如：音乐界的堕落，根本原因是文化的劣性和官政腐败……之类的谬论层出不穷。

“老领导叫我过来，难道是让我去处理这件事？”

江晨心中冒出一个想法。

这也是情理之中。

毕竟，华夏乐坛丢脸都丢到国际上了，任其发展，后果会越来越严重。

到时候，甚至会损害华夏的国际声望。

也正是考虑到了这一点，

老领导才把江晨给叫了过来。

“小江啊，说说你的想法。”

老领导十指交错，放在办公桌上，期待的看着这个俊朗的年轻人。

在总文工团，老一辈的人走的走，退的退，剩下的人，很多都跟不上飞速发展的大时代。

而江晨这个思想活络、性格沉稳又有大局观的年轻人，凭借着超强的唱功和创作能力，已经成为总文工团的几大台柱子之一。

江晨放下平板电脑，想了想，开口道：“这件事情，还是比较严重的。”

“当前的国际主流媒体，基本上是由欧美主导，他们对我国的攻击、诋毁，从未断绝，如今更是愈演愈烈。”

“舆论牵扯到意识形态，是一场没有硝烟的战争，文学、影视、音乐等领域，则是一个个战场，任何一处都不能放弃！”

江晨以第一名的成绩考入总文工，申论这种东西，自然是手到擒来。

而且在总政待了三年，他习惯了高屋建瓴的看问题，一开口，就抓住了问题的关键。

老领导满意的点点头，示意他继续。

江晨又道：“而这次《歌手》事件，我们的歌手，和那两位外国歌手，根本就不在同一个层级。”

“从个人方面说，是他们学艺不精；从大方向分析，是国内的音乐风气太浮躁，一切向钱看齐，市面上充斥着不合格的歌手，以及粗制滥造的作品。”

“想要解决这些问题，需要长时间的引导和各部门的配合。”

“精确到《歌手》事件，可以关停这档节目，但最好的处理方式，还是让有实力的歌手过去，把输掉的分赢回来。”

其实，网络上已经有很大的呼声，让国家队出手救场。

国家队的艺术家们年龄虽然大了点，但自身实力摆在那，随便过来一个，也能镇得住场子。

老领导看着江晨，沉声道：

“和我的想法差不多。”

“但内娱的这些歌手，终究是搞娱乐的，撑不起场面，国家的脸面，更不能放在他们身上。”

“这一次，只能是我们总文工出手了！”

“不过，让文工团里的老艺术家们过去，就有点欺负人了。而小江你，不管是创作能力，还是演唱功底，都是年轻一代中的翘楚。”

“因此，这次的任务，非你莫属！”

老领导起身，苍老而有力的手按在江晨的肩膀上。

“小江，你要记住！这一次，你不仅代表着总文工团，还代表着国家，你要赢，更要赢得漂亮！”

“华语乐坛这场仗，给我好好的打！”

……

江晨离开总政文工大楼，来到机场。

直接走特殊通道，登上去湘南的航班。

坐在头等舱的航空椅里，江晨心情复杂。

这是来到这个平行世界的第十个年头。

上辈子在娱乐圈摸爬滚打，从尸山血海杀出来，享受了权利、金钱和女人。

穿越之后，他只想过老婆孩子热炕头的平凡人生。

偏偏女友是个看重名利的，一心要混娱乐圈，当大明星。

凭借着前世记忆，江晨给她「写」了几首歌，「抄」了几部电影剧本，耐心教她如何在娱乐圈发展。

于是，女友从一个中戏毕业的女大学生，成为华娱当红女星。

然后……

【江晨，我们不合适，分手吧】

一条消息，斩断六年感情。

或许，她早就累了吧？

回忆如潮水，不断拍打冲击。

眼前仿佛又浮现出那张熟悉又陌生的面孔。

江晨摇摇头，打散纷乱思绪。

将注意力，放在即将的面临的工作上。

唤出大文娱系统。

【宿主，许久不见】

熟悉的电子合成音响起。

江晨没有理会，调出面板。

【姓名：江晨】

【剩余技能点：112】

【技能】：

大师级唱功【+】

大师级作曲【+】

中级演技【+】

初级厨艺【+】

神级床技(已满级)

…展开

江晨有些意外，各项技能，分为初级、中级、高级、大师级、宗师级和神级，每提升一次，需要消耗一个技能点。

而这技能点，每个月都会自动增加一点。

三年没有使用，居然涨到了三位数，用不完，根本就用不完。

“就让华夏乐坛，见识一下什么叫真正的实力吧。”

“统子，加点！”

----------------------------------------

第002章 国家队最年轻的台柱子来救场

湘南，常沙电视台大厦。

夜已经深了。

洪兵一根一根的抽烟，满是焦虑的脸上，又夹杂着兴奋。

《歌手2042》太火了，火到超出了节目组的预期。

各大平台的热搜榜上，都有和《歌手》相关的消息。

作为节目导演，洪兵知道，本该感到高兴。

但这泼天的流量，他有些接不住。

因为全国的网友观众都在骂。

有骂歌手太辣鸡的，有骂节目组没品味的，也有骂他这个导演瞎瘠薄搞的。

“骂我干什么啊！”

“这些选手有几斤几两，我还能不知道吗？”

看着网上那些嘲讽、辱骂的帖子，洪兵的低血压都治好了。

早在半年前的筹备期，他就联系了两岸三地的许多歌手。

本来，以《歌手》的影响力和曝光度，即便请不来顶尖大咖，也能找来许多一流歌手。

但“直播”、“全开麦”、“不修音”这三个词，直接把这些人吓跑了。

一个个的，要么没档期，要么生病，都不敢来参赛。

洪兵求爷爷告奶奶，好不容易才找来这几个有点影响力的歌手，准备糊弄过去，没想到节目第一期，就来了个托马斯三百六十度大翻车。

两个洋人歌手，毫无悬念地拿下第一、二名。

华语乐坛流行「天后」娜媖屈居第三。

其他歌手，如王苏龙、阿沐、杨成林之流，则是被甩出老大一条街。

网友们都说，他们是去竞争倒数第一的！

至于二手月季组合，更是玩了个邪门儿的，把国际音乐竞技，变成了红白喜事现场。

有人调侃，二手月季不是来比赛的，而是来给华语乐坛送葬的！

看看，这都特么什么话！

“洪导，明天就要进行第二场直播了，有什么办法吗？”

听到娜媖的话，被这些评论搞的七窍生烟的洪兵合上电脑，转头看去。

四目相对。

娜媖顶着黑眼圈，愁眉不展。

这几天，她压力很大，抬头纹都出来了。

这也是没办法的事，她也不想输的那么难看，奈何一群猪队友拖后腿。

人家香缇莫就差在公屏上打出“收徒”两个字了。

“我知道你很急，但……”

洪兵又点了根烟，“我也很急啊。”

娜媖嘴角扯了扯，摸出女士香烟，想到明天又要上场直播唱歌，又把烟塞了回去，“小张他们，根本就不是香缇莫和梵希·奥伊亚的对手，明天会更丢脸。”

“你也不是人家的对手。”洪兵在心里吐槽，却不敢说出来，只是狠狠吸了口烟，缓解了一下焦虑情绪，这才开口：“倒是有不少歌手，都在发声应援。”

娜媖却是摇头，对这些歌手的发声请战，她也是知道的，但远水解不了近渴。

“明天就要第二场直播了，根本来不及。”

洪兵眼神古怪的看了她一眼。

只要在国内，几个小时就能飞到，赶是赶了点，但不至于来不及。

不过娜媖是芒果台的常客，在华语乐坛颇有些地位，《歌手》节目又要靠她镇场子，洪兵也不想得罪她，只能顺着她的话，点了点头，“既然这样，就只能按照原来的安排……”

话还没说完。

手机忽然响了。

洪兵一看来电显示，愣了愣，慌忙把烟头按在烟灰缸里，接通电话。

一分钟后，电话挂断。

他兴奋的差点跳起来。

“有救了！国家队派人来救场了！”

见娜媖疑惑的样子，洪兵把电话里的事情说了。

“居然是总文工团的大领导亲自安排人！”

娜媖也激动起来，“这下好了，国家队的人过来，总算是不用我在前面挡着了！”

在华夏，国家队这三个字，就代表了实力。

那些人不是通常意义上的歌手，而是歌唱家，或者说歌唱艺术家。

哪怕他们的歌，并不怎么受欢迎，也没什么商业价值，但实力，是实打实的摆在那里的。

不然，也没资格叫“国家队”。

娜媖问道，“有没有说是哪位？”

洪兵说道：“是叫江晨。”

娜媖皱了皱眉，“没听过有这么一个歌唱家啊。”

洪兵道：“应该是位老艺术家吧，不然总文工团也不会让他来救场。”

娜媖点点头，同意了洪兵的说法。

洪兵摆摆手，“时间也不早了，你也快回去好好休息吧，明天还有一场恶仗要打呢。”

……

第二天，《歌手2042》直播大厅。

观众们陆陆续续进入现场。

节目组也在忙而有序的进行着准备工作。

有工作人员推开了门：“洪导，外面有个人说来参赛的，让保安给拦住了。”

“你们拦他干嘛！人家是国家队派来救场的！”洪兵连忙放下咖啡，三步并作两步的来到门口。

不过，当他看到等在外面的江晨时，整个人都愣住了。

面前这人，压根就不是什么老艺术家。

而是一个二十五六岁的小伙，不仅年轻，还很帅，身材挺拔颀长，比那些当红小鲜肉更像小鲜肉。

他完全没办法把这个帅小伙，和总文工团联系起来。

“你是……？”

江晨伸出右手，“洪导是吧？我就是江晨。”

洪兵懵了，总文工团那位老领导，居然派了这么个偶像小鲜肉过来救场？

这明明就是走偶像路线的练习生啊！

这种人，哪怕有点儿唱功，顶天了也就和王苏龙、阿沐一个水平，别说救场了，不捣乱他都要烧高香！

为什么总文工团要派这么个人过来？

蹭流量？

不对，堂堂国家队犯得着吗？

洪兵脑袋一团浆糊，和江晨握了握手，就把他交给副导演，让他带着人过去化妆、熟悉流程。

等人走后，洪兵来到办公室，把门关上，急不可耐的拨打总文工团的电话。

他必须弄清楚总文工团的目的。

并且把事情的严重性，告诉那位老领导。

这可是没有修音的现场直播，要是江晨那个「小鲜肉」搞砸了，丢的可是文工团和国家的脸。

电话响了一会儿才接通。

“老领导，江晨老师已经到节目组了。”

“我们这边，需要他的一些基本资料，年龄、职业、特长之类的，请问文工团这边可以提供吗？”

洪兵说的低声下气，不管江晨是来蹭流量的，还是来镀金的，他都不敢得罪。

更不敢得罪总文工团的大领导了。

只能借口节目需要，看看能不能让文工团那边透点儿底。

电话另一头，响起老领导的声音，“是不是觉得他太年轻靠不住？”

洪兵冒出一身冷汗，连忙道：“没有没有！”

老领导会心一笑，“你就放心吧，江晨虽然年轻，但他的唱功放在整个文工团，也是排得上号的。”

“至于职业之类的基本信息，就如实填写，不用藏着掖着。”

……

----------------------------------------

第003章 这是音乐竞技节目，你小鲜肉来干什么

二十多岁的台柱子，还是在总政文工团，这简直……离大谱啊！

洪兵挂了电话，心中满是震惊和不可置信。

但在这种事情上，老领导也不可能骗他。

“或许这年轻人是文工团藏着的杀手锏。”

想明白这点，洪兵直接到了技术支持办公室。

“洪导！”

“洪导好！”

负责直播和宣传的工作人员，立刻起身打招呼。

洪兵把平板电脑递过去：“这次直播节目，我们增加一个歌手，这是他的资料。小刘，你把各个平台的信息更新一下。”

办公室里，很快就忙了起来。

《歌手》这几天的热度很高，现在又要开启第二次直播了，华文互联网都在关注这边的情况。

因此，新的公告刚发出来，就被顶上了各大平台的热搜榜。

#《歌手》新加入一员猛将#

#导演摇人，国家队火速救场#

#文工团最年轻的演唱家入驻《歌手》直播间#

一条条的热搜，进入大众视野。

不管是吃瓜群众，还是要来蹭热度的媒体，都在转发评论。

【真的是国家队的吗？我还以为又是个唱跳rap的练习生呢！】

【大哥，话语乐坛保卫战呢，不是选秀啊，找来个小鲜肉干什么？】

【别特么蹭国家队的名气了，我网上搜了，根本就没有这号人！】

【帅有个屁用，《歌手》是现场直播，全麦不修音，作弊都没办法，一开嗓就得露馅！】

【真是服了，@导演洪兵，求求你干点正事吧，别找这种小鲜肉来恶心人】

【这肯定是关系户，糊语乐坛已经完蛋了，等着被虐吧！】

《歌手》遭遇滑铁卢，丢人丢到国外，网民在吃瓜，歌迷在声讨，大家都想找回点面子。

于是，无数的网友，都在要求节目组，让有实力的歌手过来救场。

比如张靚影在直播间吃牛肉面，就涌进去一百多万人，让她参加《歌手》。

可惜《歌手》节目背刺过张靚影，她肯定不会来救场。

呼声最大的那些实力唱将，有好几个人都回应了，奈何节目组导演压根就没理会。

反而找来一个「蹭流量的小鲜肉」，网友们直接炸了，纷纷在节目组的账号下面骂了起来。

也有人在扒江晨的信息，但搜来搜去，只了解到他是中音的学生，毕业之后，进了总文工团。

除此之外，就再也没什么有用的消息。

好奇的网友，就开始在参赛歌手的微薄、蚪音留言询问。

直播大厅，休息室。

娜媖昨晚没怎么睡好，正在闭目养神。

这时王苏龙闯了进来，“娜姐，那个姓江的真是国家队的吗？”

娜媖眼睛也不睁，不悦道：“对待老艺术家要有礼貌，你起码要叫一声江老师！”

王苏龙一愣，“老艺术家？他才二十多岁啊！”

娜媖猛地睁开眼睛，“二十多岁？”

连忙拿过手机，看着节目组更新的公告。

每个参赛歌手都有资料卡。

而江晨的资料卡上，贴着一张年轻帅气的脸，而且年龄是26岁。

嘶……

娜媖倒吸冷气，是不是搞错了？

再看自己的蚪音账号下面，全都是网友的留言。

【娜姐，江晨真的是文工团的吗？】

【太后糊涂啊！不要被男色迷惑，他打不了洋人！】

【英子姐又要多带一个拖油瓶，摸摸头】

……

娜媖满脸懵逼。

她怎么也没想到，总文工团派来的，居然是个小鲜肉！

说好的实力唱将呢？

说好的成熟稳重老艺术家呢？

她连忙给洪兵打电话，问是不是搞错了。

“小江应该是有实力的，你放心。”

虽然洪导这么说了，娜媖心里还是没底。

即便江晨有实力有水平，又能高到哪去？

她要的是能和香缇莫分庭抗礼的真正歌手，而不是这种中看不中用的小鲜肉。

“还以为总文工团能给派个顶梁柱过来，没想到还是要我来当老妈子。”

“我都五十多岁了啊，还要我在前面挡着。”

娜媖一阵心累，她都有些后悔报名参加这个节目了。

就在娜媖愁眉不展的时候。

另一边的休息室。

杨程玲催促问道：“看见了吗？是不是真的和照片上一样帅？”

王苏龙一屁股坐在沙发上，“比照片上还帅，哪怕不化妆，也能秒杀大部分流量男星。”

杨程玲立刻两眼放光，王苏龙向来比较自恋，能让他说出这种话，那个叫江晨的歌手，肯定是全方位无死角的帅气了。

王苏龙有些酸溜溜的说：“咱们这是歌唱节目，又不是选秀，长得好看不能加分，还是要看唱功的。”

杨程玲快四十的人了，却并不妨碍她偏心帅哥，“人家是国家队的人，唱功不扎实能进国家队吗？”

海阿沐和二手月季的主唱良隆都悄悄竖起耳朵。

他们也很好奇。

不管江晨是来蹭流量还是镀金的，毕竟是正儿八经的国家队选手，其实力，肯定不容忽视。

这边正聊着，门忽然被推开。

副导演领着一个年轻的帅哥走了进来。

拍了拍手，吸引众人注意力后，介绍道：

“这位是来自总文工团的江晨江老师，大家都认识一下。”

简单介绍过后，副导演又交代了一些节目的流程和注意事项，转身离开房间。

江晨礼貌性的和众人点点头，就算是打过了招呼，找了个靠边的沙发坐下。

“有点高冷啊。”杨程玲小声的跟王苏龙说。

王苏龙脸色有些不好看，嘀咕道：“大概是……人设？”

对这些人的议论，江晨并没有理会。

前世没有系统，他都能成为华夏娱乐资本的掌控人。

重活一世，有系统加持，更不用在意这些人的看法了。

而且，他过来只是为了完成老领导交代的任务，并不想混乐坛或者娱乐圈。

宇宙的尽头是编制，乌烟瘴气的娱乐圈哪有在办公室喝茶来的舒坦？

更何况，娱乐圈还有个他不想看见的人。

趁着还有时间，江晨摸出手机。

随着“TIMI”响起，歌手们看他的眼神都变了。

马上就要开始直播了，你居然还有心情打农药？

----------------------------------------

第004章 赤伶？是你的原创歌曲吗？

当洪兵来到休息室，看到江晨在打游戏的时候，整个人都不好了。

还有半个小时就正式直播了，你居然还在王者峡谷？

你礼貌吗？

但对方是总文工团老领导亲自点的将，洪兵也不敢得罪，只能压住心中恼意，“那个，江老师，你这次的参赛曲目是什么？”

《歌手》是现场直播的方式，每个人的演唱歌曲都提前确定过了，不过江晨来的太晚，也没有提前商量，所以他还不知道。

江晨正在推塔，头也没抬，“我演唱的歌曲是《赤伶》。”

洪兵皱了皱眉，“没印象啊，请问是你的原创歌曲吗？”

江晨嗯了一声，“谱子已经给音乐师傅那边了。”

洪兵嘴角扯了扯，落回肚子里的心又悬了起来。

所谓鱼和熊掌不可兼得，唱功强的，创作能力往往一般，反之亦然。

整个华语乐坛，创作型歌手屈指可数。

洪兵可不觉得眼前这个年轻人，能作出什么好歌。

旁边的几个歌手，也都是惊讶的不行。

特别是王苏龙，眼中隐隐有一抹嘲讽之色。

他自己就写过不少流行歌，但他的那些歌骗骗外行还行，放在《歌手》这个舞台上，就不够看了。

他可不信这个年轻人写的歌，能有什么水平。

犹豫了片刻，还是道：“这首歌……稳吗？当然，我不是在质疑江老师你的水平，不过这次节目，有两位外国歌手，我们又输了第一场，我觉得，还是稳一点好。”

言外之意，就是让江晨唱已有的歌曲，不要冒风险。

不然到时候把脸丢了，没机会挽回。

却不料，听到自己的劝说，江晨头也不抬，“就是这首，没问题的。”

话说到这里，已经没有再劝的必要了。

洪兵叹了口气，走出了休息厅。

……

时间过的很快。

晚上八点整，《歌手2042》第二期准时开播。

由于芒果的大力宣传，再加上《歌手》事件的广泛讨论，直播间刚开启，就有上百万观众涌了进来。

观众人数很快达到一千万，而且还在迅速攀升。

【奶奶的，终于挤进来了，我还以为我网卡了】

【节目组很勇啊，居然没有提桶跑路】

【又来了个小鲜肉，娜媖你要坚持住啊】

【格莱美暴打草莓音乐节，五旬老妇孤身守国门，队友沉迷刘老根儿，英子奋起抗洋人】

【叶赫那拉是你的姓，对抗洋人是你的命】

【明明是应该退休的年纪，却遇到了事业的瓶颈期】

【导演记得给娜媖配两个保镖，别让她跑了！】

【你们这节目辱华了你们知道吗？滑稽.jpg】

【娜媖：本以为都是虐菜局，没想到对手是小号，队友全是本地人】

【抗击洋人列强是你的宿命啊，媖子加油奥利给】

直播间里的弹幕，密密麻麻的飘过。

吃瓜不嫌事大，成千上万的网友都在玩梗拱火。

这其中，也有不少来围观的外国网友和香蕉人。

【一百年前，华夏人输了，这次依然赢不了】

【我很期待看见凡希亚小姐狠狠踢这些人的屁股】

【香缇莫参加这种低水平的比赛，是对她的侮辱】

【赚钱嘛，不寒碜，还能让华夏人见识一下格莱美的艺术】

【听说华夏很多歌手，都被吓的不敢参赛，华夏人就是不行】

【哦，我的上帝，难道他们以前都是假唱吗？】

【……】

直播间里，绝大部分还是国内网友，发的弹幕也是华夏文，因此，当这些英文弹幕出现时，就显得尤为刺眼。

国内网友哪忍的了，直接开喷，妈惹法克、shift之类的弹幕满天飞。

这会儿还在放先导片，观众们就吵了起来，整个直播间都乱成了一锅粥。

先导片，是节目正式开始前播放的视频。

介绍一下节目的举办原因、目的，取得的成就。

剩下的，就是对参赛歌手的采访。

上一期是按歌手名字首字母来安排的顺序，这已经是第二期，播放顺序改成了上次的比赛成绩来进行排名。

第一个是上期的第一名香缇莫（Chanté Moore），她是米国的一位热门歌手，也是有名的作家、表演者和音乐家，拿奖拿到手软。

在第一期，她以压倒性的优势获得竞演第一名，但在采访短片里，她显得很谦逊，并且非常感谢华夏观众对她的喜爱。

当然，这些都是场面话，她心中到底是怎么想的，谁也不知道。

第二个是来自加拿达的凡希亚·奥伊亚，上一期，她以一曲《Crazy》燃动全场，轻松获得第二名。

这位歌手只有二十四岁，却依靠沉稳流畅的唱腔征服了现场和直播间的观众。

在她的先导片里，凡希亚表现的有些惶恐。

“我有很多要学习的地方，华夏有句古话，叫三人行必有我师，在这个舞台，我就是个学生。”

“娜媖女士的演唱技巧太棒了，她给了我很多指导。”

“二手月季是一支很厉害的摇滚乐队，或许是因为文化的差异，我有些听不懂他们的歌，但我大受震撼。”

……

听到凡希亚说的这些话，直播间的观众绷不住了。

【强龙不压地头蛇，但你说的这些人，只是虫豸啊】

【这小洋妞比王苏龙他们高了一个档次啊，你都可以现场收徒了】

【凡希亚，被绑架了你就眨眨眼】

【二手月季的歌，你听不懂才是正常的，因为我也听不懂】

【你们别瞎说，人家那是高情商发言】

【……】

接着是上期的第三名娜媖的采访短片。

直播间里全是【娜姐加油，抗击列强】、【我要洋人死】、【向格莱美宣战】之类玩梗的弹幕。

然后就是王苏龙的VCR，这人怎么说呢，写了一些口水歌，就被捧上了华语乐坛“一线”，还曾是企鹅音乐三巨头之一，经常参加综艺节目，作为捧哏的配角，网友给他贴的标签，也从“创作型歌手”，变成了“综艺梗王”。

之所以上一期表现平平，还能得到第四的好成绩，就属于矮子里拔高个了。

接着就是二手月季的采访短片。

看到这里，网友们顿时坐不住了。

键来！

----------------------------------------

第005章 二手月季：给你们整点邪乎的

【龙大姨驾到，通通闪开！】

【天不生我龙大姨，殡葬万古如长夜】

【我，二手月季，华语乐坛送葬者！】

【给大伙儿整点邪乎的】

【在摇滚殡葬这条赛道上，二手月季是无冕之王】

【正在听交响乐，忽然插进来二人转】

【把那两个老外笑死，就能消除两个劲敌！】

【乡村大舞台，有病你就来】

【颠颠的，很安心】

【你可以接地气，但不能接地府】

……

二手月季是个摇滚乐队，代表作《仙儿》、《我要开花》。

乐队主唱叫良隆，被「粉丝」称呼为龙大姨，他在台上不是唱歌，而是做法，让人有一种洒糯米泼狗血的冲动。

这个组合，怎么说呢，填补了摇滚乐在殡葬业的空白。

上一期节目，在香缇莫飙了海豚音，给观众带来顶尖的音乐享受之后，二手月季知道唱不过，直接破罐子破摔，来了个邪乎的，转场红白喜事。

前后对比，就像在顶级的vocal舞台，外国歌手带着核弹来比赛，没想到龙大姨直接从裤兜里掏出一把摔炮，物理攻击不强，但操作着实迷惑人。

直接把香缇莫和凡希亚两个洋人歌手都看懵了。

而这一幕，也正好被摄像机拍到。

吃瓜网友们都绷不住。

【没想到吧，这是精神攻击】

【哦，我的老天爷，神秘的东方力量】

【以前觉得二手月季有范儿，现在觉得他有病，嗯，我也有病】

【现在洋人都知道我们有病了，道爷我成了！】

【香缇莫，汗流浃背了吧？】

【没想到吧？这不是音综，这是马戏团嘿！】

……

二手月季的短片播放完毕，导演把镜头一切，来到了休息室。

也不知有心还是无意，主持人何囧坐在香缇莫旁边，正在采访：“香缇莫女士，对二手月季在上一期的表现，您怎么看？”

二手月季虽然被大部分网友喷，但还是有不少死忠粉的，争议很大，很能吸引眼球，引起话题。

香缇莫想了想，说道：“华夏有数千年文明，我一直充满了兴趣，毫无疑问，二手月季的音乐，充满了华夏特色，神秘而又吸引人，我很想深入的了解和学习。”

活了五十多岁，又能混到欧美乐坛的一线，香缇莫的情商自然不低。

话说的好听，但实际上，没有半点有用的信息。

直播间的观众绷不住了。

【殡葬行业，开坛做法，能不神秘么？】

【我觉得吧，音乐还是要包容一点】

【人家这么说，是因为人家根本就没听懂唱的什么】

【光说华夏文化了，龙大姨的唱功和词曲你是一字不提啊】

【主持人非要让】

【难道就我一个人看到，那个新歌手在玩手机吗？】

【还真是，他好像一直在低头看手机】

【横屏？】

【窝草，他在打王者】

【日！离了大谱，还在打龙】

【我尼玛这什么情况？我走错直播间了吗？】

……

因为角度的原因，窝在角落沙发里打王者的江晨被拍了下来。

虽然离了两三米，但节目是4K高清直播，眼尖的网友，还是发现了细节。

“江晨在打游戏，你去采访他。”

耳机里，响起了导演洪兵的声音。

何囧微微一愣，又和香缇莫聊了两句，很自然的来到江晨身边。

问道：“江老师，方便打扰一下吗？”

江晨控制着韩信，给了对面一个假视野，又藏到蓝buff的草里蹲人，开口道：“不是很方便。”

网友们都惊了。

【草，不按套路出牌啊】

【不愧是国家队的，连何老师的面子都不给】

【直播都开始了，他居然还在打王者】

【是因为太紧张了吧，找点事转移注意力？】

【是个老六啊，居然真把小乔蹲死了】

【这帅哥到底是谁啊，说是国家队派来救场的，但为什么搜不到他的任何作品】

……

江晨最讨厌打游戏的时候被人打扰了，何囧看他在打游戏，还跑过来问方不方便，一点都不礼貌。

不过，这毕竟是在《歌手》直播现场，江晨也不好做的太过分，又补充道：“你要是问我对二手月季的看法，我倒是可以说说。”

何囧很快调整了心态，微笑问道：“那还请江老师讲讲？”

江晨头也不抬，“二手月季的音乐很有特色，在国内算是独树一帜，就是有个限制，只能适合在中午听。”

何囧下意识问道：“为什么呢？”

江晨幽幽道：“因为听殡葬音乐，早晚会被送走。”

【hhhhhh】

【兄弟你要笑死我】

【国家队的人讲话都这么直接吗哈哈】

【卧槽，说到我心坎上了，殡葬摇滚，难怪我听了他们的歌颠的慌】

【这兄弟说话这么耿直，就不怕得罪人吗？】

【龙大姨脸都黑了，不会要在直播间恰起来吧】

【帅哥很生猛，今天不管你唱的怎么样，我都粉你】

……

混娱乐圈的，都要讲人情世故。

很少有见到江晨这样生猛直接的。

哪怕是娜媖当年讽刺刀狼土老帽，也没有当着面说。

而现在，龙大姨就在旁边坐着，江晨却敢这么说二手月季是殡葬音乐，简直就是贴脸开大。

何囧也没想到，这个国家队派来的救兵这么生猛，节目有爆点是好事，但要是两个选手在直播前掐起来，那就是事故了。

“感谢江老师的发言，”何囧连忙打住话头，对着摄像头说道，“现在，请观众朋友们继续观看对程玲老师的精彩采访。”

画面切换，直播间的观众，却是还在讨论。

二手月季组队已经有二十多年了，大部分作品都是和华夏传统民俗、文化相关，哪怕是的伴奏，也是使用了很多华夏的传统乐器。

之前一直没什么名气，但最近因为过于抽象，很符合当代网友「癫癫」的精神状态，因此很快火出圈。

喜欢的人是真喜欢，讨厌的人也是真讨厌，但更多的网友，是在看乐子。

在《歌手》开播以前，网友对二手月季还是保持着包容的态度，毕竟上班太辛苦，生活太无聊，多一个电子榨菜和笑料，也能给生活增加点乐趣。

但在《歌手》舞台上，他们不只代表自己，还代表了华夏乐坛的一部分，就让外国选手，让全世界看了华夏的笑话，丢的也是华夏的脸。

士可忍孰不可忍。

----------------------------------------

第006章 贴脸开打，国家队这么狂的吗

听完助手的翻译，香缇莫诧异的看了一眼江晨。

这个帅气的年轻人这么直接的吗？

其实，她这段时间，心情很复杂。

最开始的时候，她的经纪人告诉她，接到了《歌手2042》的邀请，她就很期待。

毕竟，《歌手》在华夏国，是一档很有影响力的节目。

她参加之后，说不定就能打开在华夏的音乐市场，并且以此为跳板，进军亚洲乐坛，名利双收。

另一方面，她也很想和华夏的同行竞技、交流。

这个拥有五千年悠久历史的神秘国度，对她有着深深的吸引力。

于是，在节目开录前，她急匆匆赶过来，连时差都没倒，就怀着紧张、忐忑又兴奋的心情，加入到了节目的排练中。

然而，让她没想到的是，上个星期，当她听到这些华夏歌手的演唱之后，整个人都不好了。

脑子里只有两个字：就这？

华夏歌手的表现，就像是不入流的网络歌手，不，甚至还不如很多网络歌手。

她甚至都开始怀疑，是不是自己的经纪人，把自己骗到一个搞笑的综艺节目里来了。

除了那个叫做「娜媖」的同龄人，其他歌手，一个能打的都没有！

音准差、转音生硬、换气不自然……她能说出一百个缺点。

特别是她很感兴趣的二手月季乐队，完全颠覆了她对音乐理解，也让她对华夏音乐的期望破灭，她甚至认为，二手月季的演奏根本就不能算是音乐！

香缇莫很失望，甚至觉得自己受到了侮辱！

如果不是和节目组签订了合同，她会立刻退赛！

主持人还偏偏要来采访她对二手月季的看法。

她能怎么办？难道把心里的想法说出来么？

总不能得罪主办方和华夏乐坛吧？

不过，让香缇莫没想到的是，那个新来的年轻歌手，居然敢直接怼二手月季。

不是说华夏人都很和煦、委婉的吗？

“真是个率直的年轻人。”香缇莫感慨道。

助理低声道：“他是华夏总文工团的，我们这边叫国家队，能进入国家队的，都是顶尖的演唱家……”

听完助理的介绍，香缇莫眼睛一亮，“我就说，华夏的顶级歌手，不可能是王苏龙、二手月季这种样子。”

“节目组终于肯把真正的歌手请出来了，他虽然很年轻，但年龄从来都不是衡量歌手的标准，凡希亚·奥伊亚就是个很好的例子。”

“华夏国家队的选手，我开始期待了呢！”

……

先导片还在继续播放，依次是杨程玲和海阿沐的采访短片。

不过，这两个歌手，一个是弯弯的过气老一代，一个是来凑数的，没什么人关注。

网友们满心期待的等待着，与此同时，和江晨有关的消息，热度也开始疯涨。

#震惊！国家队江晨骑脸开大#

#《歌手》神秘新成员，到底是何方神圣#

#直播现场打游戏，他真是来参赛的？#

网友和媒体在拱火，制作方又在推波助澜，江晨的消息，迅速登上热搜。

直播间的观众人数坐火箭一样又涨了几百万。

杨程玲和海阿沐的短片很快播放完毕。

观众们翘首以盼，迎来了江晨的介绍短片。

所有人，聚精会神的看起来。

然而，让人失望的是，没有采访，只有一张大头照，以及一句简短的介绍。

“第八位参赛选手江晨，今年二十六岁，来自总文工团，著名词曲作家，歌唱家。”

【介绍的很好，下次别介绍了】

【著名吗？从没听过啊，网上都搜不到他的信息】

【还是词曲作家？有什么代表作品吗？】

【是不是随便写两首口水歌，在酒吧唱一唱，就算是词曲作家了啊】

【节目组搞什么啊，都要登场了，还不肯把这人的消息放出来】

【总文工团又不是啥保密单位，用得着这么藏着掖着吗】

【国家队派来救场的，没点资历说不过去吧？】

【对啊，他唱过什么歌，拿过什么奖，怎么全都没有】

【……】

江晨空降《歌手》节目，在直播现场打游戏，还对二手月季贴脸开大，表现出来的，就是一股「舍我其谁」的大气，这不是「国家队」三个字能解释的了的。

当然，也有不少人，认为江晨是个关系户，只是过来镀金蹭热度的，毕竟他太年轻了，而且长的又帅，给人一种靠脸吃饭的感觉。

再加上他在休息室的所作所为，没把二手月季放在眼里，连何囧的面子也不给，那肯定是有强硬背景的。

因此，网友们被勾起了强烈的好奇心，耐着性子看了几个人的先导片，就是为了看江晨这个人到底什么来路，没想到半点有用的信息都没有。

就在网友们不满的时候，休息室的几个歌手也在议论。

王苏龙低声道：“这个江晨到底是谁啊？我搜了一下，他好像两三年前才进入总文工团。”

杨程玲也一脸茫然，她没想到这年轻帅哥这么生猛直接，心中愈发好奇，转身问：“娜姐，你消息灵通，洪导那边有透露消息没？”

娜媖摇摇头，“洪导就交代了一句，说是这个人很有实力，让我们放心。”

王苏龙问：“有实力？娜姐你信吗？”

娜媖不好表态，只能选择礼貌的笑笑。

这个空降而来的年轻人，更适合走偶像路线，至于唱功……信他还不如信自己。

守国门就守吧，五十多岁的年纪，正是努力奋斗的时候。

娜媖只能这样安慰自己。

也就在这时，主持人何囧，站在了主舞台上。

热烈的掌声响起。

何囧连手卡都不拿，直接说道：

“观众朋友们大家好，欢迎收看由湘南卫视推出，洪萧工作室打造的音乐竞技节目《歌手2042》！”

“本节目采取全程直播模式，通过12场大小屏互动直播，将真唱进行到底！”

说到这时，现场观众再次热烈鼓掌。

这年头的华语乐坛，假唱、修音的太多，不说麦克风拿反了歌声却正常这种闹剧，就算是无月天也在前段时间被实锤在演唱会假唱。

观众们早已受够了被欺骗的感觉，“直播、全开麦、无修音”这些概念一放出来，立刻就抓住了观众的心。

观众们就是要看歌手们被撕掉了『遮羞布』后，到底有几斤几两。

玩的就是一个真实！

何囧又介绍了一下节目，接着道：“这是我们的第二期直播现场，和上一期不同的是，这一次，我们请来了新的歌手，来自总文工团的歌唱家江晨老师！”

“大家热烈欢迎！”

现场五百名观众再次鼓掌。

射光灯照过去，打在了等候在一旁的江晨身上。

----------------------------------------

第007章 兰陵王入阵曲

射灯打过来的时候，光线太强，江晨下意识用手挡了一下。

这个动作，让导演洪兵打了个激灵。

担任音乐串讲人的胡泉皱了皱眉。

休息室里的歌手，也都露出意外的表情。

用手挡光，这是没怎么登过台的表现。

作为歌手，或者是经常在舞台上的人，都知道如何避开追光灯。

而江晨这个下意识的动作，告诉了所有人，他没多少上台表演的经验。

【太不专业了，这是没上过舞台吗？】

【难道是在总文工团搞后勤的？】

【哪怕是练习生，也不会出现这种失误吧】

【我还指望国家队来救场，现在看来，他能唱完一首歌就谢天谢地了】

【果然，光是长得帅是没用的，不然我早就拿冠军了】

就在网友们吐槽的同时，江晨接过了话筒，走到了主舞台上，渐渐适应了光线。

何囧仿佛没有看到江晨刚才的「失误」，礼貌的伸出手，和江晨握了握。

“欢迎江老师来到《歌手》节目，给大家做一下自我介绍吧。”

江晨也不怯场，语气平静说道：“大家好，我是江晨，来自总文工团。”

何囧问：“那江老师方便说一下，您在总文工团，担任什么职务吗？”

对江晨的信息，何囧知道的并不比别人多，他也很好奇。

“这次就方便了。”江晨调侃了一句，引来观众们一阵善意的笑声，接着道：“我在文工团，主要负责团内的一些劳军表演，偶尔也会参加对外的演出。”

何囧继续挖信息：“我看资料上说，江老师还是一位词曲作家。”

江晨点点头，“我在读大学的时候，给女朋友写了一些歌。”

何囧立刻来了兴趣，“我们有听过吗？”

“应该是听过的，我女朋友就是靠着这些歌出道的。”

“可以透露一下她的身份吗？”

“不好吧，毕竟她现在很有名，而且我们已经分手了。”

台下一片哗然。

直播间里的观众更是被惊到了。

【卧槽，居然还是女明星的前男友！】

【靠歌出道，还很有名，到底是谁？】

【假的吧，歌名不说，人名也不说，你倒是拿出点证据啊】

【不会是想炒作吧？】

【人家国家队的，至于拿绯闻来炒作吗】

【他长这么帅，有个明星前女友也很合理】

网友们发弹幕争论的时候，直播大厅台下的观众，也在好奇这个女明星到底是谁。

当然，也有不少人在怀疑这件事的真实性。

甚至有人发出「嘘」声，在下面起哄。

和观众们不同的是，洪兵作为导演和节目制作人，知道明星前女友是个爆点，现在挖出来，后续的热度和流量就跟不上。

做节目，讲的就是细水长流。

因此，他立刻通过无线麦克风，对何囧说了几句。

何囧于是不在前女友这件事上纠缠，转移话题道：“除了给你前女友写的歌，江老师还有别的作品吗？”

江晨想了想，“倒是蛮多的，比如，呃，《兰陵王入阵曲》。”

何囧有些茫然，这首歌，他根本就没听过。

但直播间里，却是炸了锅。

【卧槽！《兰陵王入阵曲》居然是他写的？！】

【我尼玛太逆天了！】

【日！我一直以为这首曲子的作者是个老头】

【我当初的毕业论文，就是在分析这首曲子】

【我们的民族乐老师拿它讲了五节课】

【日，校友啊！】

【我们不一样，我们老师拿它当案例讲编曲】

【草，什么情况啊？你们在说什么】

【哪个雕大的能给我解释一下吗】

【……】

直播间里，有人激动，但更多的人，却是疑惑不解。

他们不是音乐专业，也对民族乐了解的不多，根本就没听过《兰陵王入阵曲》。

此时纷纷发弹幕询问，热心的网友立刻回复。

【兰陵王入阵曲都不知道，你们只会听那些口水歌吗】

【这曲子虽然不火，但业内人或多或少都听过】

【许多音乐学院的民族乐专业，甚至都将它当成了教材案例】

【我记得两年前，湘南电视台的春晚有这首曲子】

【不管是编曲还是乐器的选用把控，都是超一流水准】

【这么说吧，听了这首曲子，绝对会颠覆你对华夏传统乐的三观】

【别特么再听口水歌和蚪音神曲了，都给老子去听兰陵王入阵曲洗洗耳朵】

【小破站就有，赶紧去听！】

江晨并不知道，直播间的网友会那么激动。

见何囧茫然的样子，江晨微微一笑，“小破站就有，在入站必刷里面就能找到。”

何囧灵光一闪，既然对方都这么说了，他肯定得抓住这个机会。

是骡子是马，当场拉出来遛遛就知道了！

对小破站这个软件，他也是知道的。

《兰陵王入阵曲》能被收进「入站必刷」，想来也不会差到哪去。

“导播老师，麻烦播放一下。”

很快，身后的大屏幕上，就出现视频画面。

【卧槽，原来是这个！】

【我还关注了这个UP主，还等着他出新作品呢，没想到考编了】

【我没看错吧，创作团队成员还有共团团？！】

【这视频我刷了十多遍，没想到还能在这里再看一遍】

视频开始播放。

第一个画面，是一个古代银质面具，紧接着，披着长发、身穿红衣的男子，出现在一面巨鼓前。

咚！

鼓声炸响。

短暂停歇后，三声鼓响。

接着便是越来越重、越来越密集的鼓声。

华夏的大鼓，和西方的鼓不同，声音浑厚、低沉，仿佛沉淀着悠长的历史底蕴。

休息室里，听到鼓声，香缇莫猛地转身，直勾勾看向显示屏。

仅仅是开场，就抓住了她的心脏。

作为专业的音乐人，她对鼓点、节奏，有着超乎常人的敏锐。

光是这十多秒的鼓声，她就知道这曲子绝不是一般人能敲出来的。

她死死盯着显示屏。

视频画面里，白面红漆大鼓前，一袭红衣的长发男子，卖力敲打。

每一次敲打，都如同敲在了她的心尖上。

这鼓点越来越密，仿佛将她拉到了古代战场。

紧接着，作为背景的管弦乐切入，平滑流畅，并且和鼓点交相辉映。

红衣蒙面鼓手挥舞着鼓槌，如同指挥着一场战争。

画面一转，华服女子半倚在地上，仰头饮下一杯酒。

画面在红衣男子和饮酒女子之间不断切换，音乐也越来越激烈。

直到女子伸手，拿起了银质面具戴在脸上，抱着一件跃起，指尖在弦上飞速游走，密集而极有韵律的拨弦声响起，像是无数音符崩开，又和鼓点完美契合。

“这是……”

“我的上帝！”

香缇莫猛地站起身，心神俱震！

----------------------------------------

第008章 香缇莫现场鞠躬，这才是真正的华夏音乐

“琵琶，这是琵琶！”

香缇莫终于反应过来。

噼啪声、鼓声，层层推进，香缇莫仿佛听到了金铁之音。

她感觉自己变成了一个战士，一个将军，骑着战马，冲进了满是硝烟的战场。

耳边，长刀在挥砍，利箭在破空，鲜血在飙射，马蹄声，兵器相击声，甲胄碰撞声，喊杀声，怒吼声，无数的声音，汇聚成战场的乐章。

战友在不断倒下，敌人还越来越多，香缇莫「看见」自己，提着刀，被重重的敌人包围。

要放下刀吗？

不，她不愿意，这是她的战场，她的血，应该流在这里，她的生命，也该留在这里。

她不断挥刀，可是力气越来越小，敌人却越来越多，怎么都杀不完。

但她在绝境中，仍没有放弃，直到被无数的甲士吞没。

鼓声停，噼啪声止。

香缇莫就这么呆呆的站在屏幕前，许久都没能回过神。

“香缇莫女士。”

助手的声音响起，香缇莫精神一恍，「战场」消失，她又回到了直播厅的休息室。

她眼中闪过一抹茫然，过得一阵，才清醒过来。

“我这是……怎么了？”

香缇莫忽然抓住了助手的肩膀，激动道：“音乐！这才是华夏的音乐！！只有璀璨的文明、悠久的历史，才能孕育出这样的音乐！”

“感谢上帝，让我来到这里，听到了如此优秀的华夏音乐！”

显示屏上，还在滚动着字幕，画面的最后，定格在了一尊石俑上，石俑下面是华夏文字。

香缇莫不认识华夏文，但她能猜出来，这些文字，和这尊石俑有关。

歌手有国界，但音乐没有。

好的音乐，总是能触及到人们的灵魂和心灵。

香缇莫对助手说道：“麻烦你帮我给导演说一下，我想去主舞台。”

助手一愣：“现在吗？”

香缇莫点点头，无比坚定的说：“是的，现在。”

……

直播大厅里，爆发出了山呼海啸般的掌声。

这里有顶级的音响设备，《兰陵王入阵曲》直接将他们震撼到了，甚至有很多人站起来鼓掌。

一首《兰陵王入阵曲》，直接硬控了千万观众五分钟。

以至于在这段时间里，直播间的弹幕几乎都消失了。

技术人员以为出现了掉线故障，差点没吓出心脏病。

而现在，一曲罢。

直播间里瞬间沸腾了，无数弹幕，密密麻麻的冒了出来。

【卧槽卧槽卧槽！】

【这踏马是什么神曲！】

【妈问跪】

【听闻词曲，我李淳罡再入陆地神仙境】

【剑来】

【草，本来在拉屎，听着这曲子，老子一激动，把痔疮都夹爆了】

【我不一样，我把牛拉开自己犁了两亩地】

【日，戴上耳机再听一遍】

【江晨，江老师，我承认，我刚才的声音有点大】

【不愧是国家队的，就凭这首曲子，足以吊打在场的华夏歌手】

【卧槽给我听高朝了】

【兰陵缭乱忙，天地离人忘；无畏孤冢葬，只怕苍生殇！】

【楼上的我鸡肚你的菜花】

【八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声】

【马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！】

【我日有画面了】

【我文化不多，只能说牛皮】

【奈何本人没文化，一句卧槽走天下】

【这才是我们华夏的音乐！】

【玛德，现在想想我的歌单里那些东西，忽然觉得好羞耻】

就在网友们疯狂刷弹幕的时候。

直播现场，何囧也被震撼到了，他本以为，《兰陵王入阵曲》只是一首稍微有质量的曲子，却没想到，制作水平如此之高。

这真是一个二十多岁的年轻人能做出来的？

也在这时，香缇莫走了上来。

在何囧以及现场五百名观众的诧异中。

这位格莱美大奖提名者，在上一期，以压倒性优势碾压其余人的歌手，来到了江晨身前。

做出了一个惊掉所有人下巴的动作。

她弯腰低头，对着江晨，鞠了一躬！

【卧槽，这是什么情况？】

【这大洋马在干啥？】

【她抽风了吗】

【被征服了，一定是被江晨的作品征服了】

【别看她之前很谦虚的样子，但明眼人都看得出来，她对华夏的这些歌手，并没有多少尊重】

【神特么尊重，人家根本就看不起王苏龙、二手月季这些人】

【我要是她，早把收徒打在公屏上了】

【大洋妞蛰伏了，扬眉吐气啊】

【看到她鞠躬，我比炉管还爽！】

……

香缇莫这一鞠躬，直接把何囧给干懵了。

江晨也很懵，连忙将人扶起来。

香缇莫很认真的说道：“感谢你，江先生，你让我见识到了真正的华夏音乐。”

她说的是英格里希，江晨也用一口流利的美式腔道：“你过奖了，这首曲子只是我闲来无事时的随意之作，上不了台面。”

香缇莫愣了愣，眼中满是诧异。

这么优秀的曲子，竟然只是随便写出来的？

这怎么可能！

一定是华夏人的谦逊在作怪，对，一定是这样！

年轻、帅气、又是个作曲天才，这样的人，如果是在米利坚，恐怕能拿到格莱美大奖吧？

香缇莫收敛思绪，郑重其事的说道：“你是一位很优秀的音乐人，能和你同台竞技，是我的荣幸！”

“接下来的比赛，我也会全力以赴！”

说着话的时候，香缇莫身上散发出浓浓的战意。

江晨摸了摸鼻子，心里吐槽，这大洋马这么好斗的么？脸上的表情，却也跟着严肃起来，“Me-too。”

【果然是被江晨折服了】

【他们说了啥，为什么没字幕啊？】

【现场直播，有个屌的字幕】

【很简单的对话，我来翻译一下：香缇莫说我要干你，江晨说来吧】

【真的是这样吗？】

【啊对对对】

【鬼才翻译，节目组捡到史了】

【我承认，江晨作曲能力很牛皮，但你们别忘了，这是演唱竞技节目，拼的是唱功，不是作曲啊】

【卧槽对啊，江晨作曲厉害，演唱功力估计够呛】

【上帝打开一扇窗肯定会关上一扇门】

【日，白高兴了】

【万一人家魔武双修呢？】

“江老师和香缇莫女士都很有斗志呢，我们也很期待两位能带给大家精彩的表演，现在请两位先去休息。”

何囧把两人送下台，对着现场和直播间的观众说道：

“接下来，我宣布《歌手2042》第二期接榜赛正式开始！有请第一位参赛歌手，海阿沐！”

----------------------------------------

第009章 揭榜赛开始，海阿沐再次登台

《歌手2042》第二期揭榜赛开始了。

在上千万网友、数十家媒体的关注下，海阿沐走上了主舞台。

海阿沐压力很大。

他是个“网红歌手”，来自西南省山区的一个贫困县，出道六年，拿过一些没什么分量的奖，作品也是在很小的圈子里传播。

再加上皮肤黝黑，说话口音重，一头卷发，看起来有点憨傻，没什么路人缘。

因此在华语乐坛，海阿沐只能用平平无奇来形容。

论唱功实力，他有，但不多；

论创作能力，比不上王苏龙；

论名气，更是连二手月季都不如。

在参加《歌手》之前，几乎没什么人听过他。

海阿沐也知道，直播开麦比赛，很多歌手都不敢来，自己就是被导演拉来凑数的。

第一期的结果，他排名最后，也证明了这一点。

但海阿沐不愿意摆烂，还想抗争一下。

音乐是他的梦想，他还在大山里，就一直在为梦想奔波。

如今，站在这个大舞台上，他不想退缩。

“大家好，我是海阿沐。”

海阿沐用并不标准的普通话开场。

舞台下响起了掌声。

【他还是那么土】

【跟个二傻子似的】

【哥，要不咱换个造型吧？这衣服不适合你】

【这口音，应该先给他请个汉语老师】

【这哥们儿好憨啊，有点像我们村的守村人】

【把唱歌最烂的排第一，导演是懂节目效果的】

【我先溜了，等娜媖他们上场再回来】

网友们不断吐槽。

海阿沐腼腆的笑了笑，“我今天演唱的歌曲是《难道》。”

他对着观众鞠了个躬，然后又对舞台旁的乐器老师鞠躬。

舞台灯光暗淡下去，前奏的吉他声响起。

《难道》是羽全的经典作品，收录在专辑《酷冷到底》中，是一首颇为有名的悲情歌，以低沉、哀伤为旋律，透露着对爱情的痛苦和无奈。

这首歌看似很难，实际上一点也不简单。

海阿沐选择这一首，正是考虑到它需要很高的唱功，这样才能拉开分数差距。

破釜沉舟了属于是。

吉他前奏还在继续，海阿沐沉寂下来，闭上眼睛，酝酿情绪，缓缓的将话筒举到嘴边。

“夜深时，有没有人为你点亮一盏灯。”

哀伤的曲调，低沉而又有些沙哑的嗓音。

“在你入梦后，

有没有人为你把手放平。

当你伤心时，

有没有人为你擦干眼泪。”

忧伤的情绪在弥漫，但海阿沐的“洗剪吹”造型，以及他的嗓音，把这种情绪完全破坏掉了。

【哥，别唱了，咱认输了行吗】

【没有技巧，全是感情】

【刚刚才听了《兰陵王入阵曲》这种神曲，现在就来辣我耳朵】

【刚来，这是乡村大舞台直播现场吗】

【兄弟你真的不适合这种曲风】

【上来一对三，导演你是懂斗地主的】

【人家羽全唱的是爱情的凄苦，你唱的是农民工的结不了工钱】

【草，玛德别说了，老子就在工地上】

【前面的土木学长等等我】

……

网友们疯狂吐槽。

没办法，任凭海阿沐再努力，也改变不了唱功和形象的事实。

他的确不适合这首歌，总让人出戏。

更何况，观众们刚刚听了江晨的《兰陵王入阵曲》，这前后对比太强烈了。

休息室里，香缇莫正在和凡希亚聊天，兰陵王入阵曲对她们的冲击实在是太大，至于海阿沐这个歌手，压根就没被两人放在眼里。

杨程玲捏紧了小拳头，四十多岁的阿姨了，还像个小姑娘一样为别人紧张。

良隆在和王苏龙说着话，分析着海阿沐的唱功。

娜媖悄悄的抹了把汗，海阿沐算是她「带的」队友，本以为换了个曲风，表现能比上一期好点，但没想到事与愿违。

“出师不利啊……”

娜媖嘀咕着，却没有埋怨的意思，毕竟海阿沐唱的再烂，也比那些不敢上台的歌手强。

嗯，这就是个比烂的时代。

“烂就烂吧，在香缇莫和凡希亚这两人面前，30分和40分也没什么差别。”

“反正也不指望这几个歪瓜裂枣抗击列强。”

如此想着，娜媖自嘲的笑了笑，下意识侧头，看向窝在沙发里的江晨。

居然还在打游戏。

已经不知道该怎么吐槽了。

……

海阿沐一首曲罢，下面的观众没什么反应。

《难道》是首悲情歌，但听完了海阿沐的演唱，观众们不想哭，反而有点想笑。

但他们都是专业观众，不会轻易嘲笑歌手的——除非憋不住。

何囧走上台，“感谢海阿沐给我们带来精彩的表演！”

率先鼓掌，台下也跟着响起稀稀拉拉的掌声。

何囧又讲了两句，缓解尴尬，让海阿沐去休息，接着把镜头切给音乐串讲人。

“《难道》这首歌，主打的是悲苦情绪，在这一点上，海阿沐这位歌手做的很好。”

“不过在唱功上，还是有所欠缺，比如在第二节……”

串讲人胡泉点评的时候，直播间的观众也在发弹幕。

【唱的烂就是烂，别夸了】

【我都尬到抠出三室一厅了】

【节目组到底怎么想的，居然让他首发】

【烂就烂吧，这有什么，反正也赢不了】

【你们懂什么，这是炮灰】

【娜姐：有一种带着小区保安打乌刻兰的感觉】

【哎哟，这国门怕是要守不住咯】

【娜姐脸都抽抽了，一定要挺住啊】

……

音乐串讲人的点评完毕，画面又切到了休息室。

互动主持人沈梦正在采访海阿沐。

沈梦：“阿沐，感觉怎么样？”

“说实话，不怎么好，”海阿沐很实诚的说道，“我太紧张了，很多地方都没发挥好。”

沈梦：“也不用这么谦虚，我听了你的歌，还是很有感触的。”

海阿沐讪讪的笑了笑。

沈梦又问：“你还有不少原创曲目，为什么会选择《难道》作为你的参赛歌曲呢？”

就在这边正在采访的时候。

王苏龙已经来到了舞台旁边。

经纪人见他有点紧张，安慰道：“别担心，你今天的状态很好！”

接着又幽幽的补充了一句，“有海阿沐垫底，你就大胆的上！”

王苏龙嘴角扯了扯，跟他比，有意思么？

不过在这个舞台上，自己也就能在海阿沐身上找点自信了。

他深吸一口气，拿着话筒，登上舞台。

----------------------------------------

第010章 凡希亚出场，华夏乐坛没几个能打的

到现在，已经是《歌手》播出的第八季了。

有上百位歌手登台献唱，可以算是扛起了华夏乐坛的「半壁江山」。

近些年，王苏龙这一批歌手迅速崛起，获得了巨大的流量。

但年龄稍大点的国人，其实对华夏乐坛的这一代歌手并不买账，口水歌、抄袭、粗制滥造、喂史，是他们给新生代歌曲和歌手贴的标签。

甚至网络上还曾流传着一个说法，希望华语乐坛倒退十年、二十年，重新回到那个「神仙打架」的时代。

对这种声音，新一代的歌手知道吗？当然知道。

对自己的唱功水平和歌曲质量是什么档次，他们也知道，甚至比网友们更清楚。

但这并不妨碍他们以「华语乐坛新生代表」自居。

毕竟，噶韭菜赚钱嘛，又不寒碜。

其实按照王苏龙的咖位，是没资格参加《歌手》的。

他的《小星星》、《有点甜》这些代表作，更登不了大雅之堂。

奈何其他歌手不敢上，他就捡了个漏。

其实他不是很理解那些歌手的想法。

不就是全开麦直播吗？丢人也是大家一起丢，能赚那么多流量和曝光，很划得来的。

再说了，当所有人都不及格的时候，翻车甚至都算不上翻车了。

反正就是比烂。

不过，如果节目组没有请那两个外国歌手，他们也不会显得那么拉垮。

前奏响起。

王苏龙收敛思绪，调整状态。

“蚂蚁在筑起高塔

飞鹰会坠落山崖

山脉比原子微渺

尘埃比星球庞大

……”

这首歌叫做《蚂蚁筑起高塔》，原歌在网抑云的评论只有两百多条，足以证明这首歌的名气有多低。

王苏龙选择这首难度颇高的歌，主要是为了展示自己的改编能力。

“无辜的人无力挣脱手脚上无穷枷锁

找一块不朽的石头

这条路我一个人走。”

王苏龙很投入的演唱。

很快，一曲歌罢。

台下响起掌声。

他这次演唱，说不上好，也算不上坏，只能说中规中矩。

如果加点修音，做点后期，完全能炒个小热搜。

可惜这是开全麦的现场直播，而且还是在《歌手》这个大舞台上，就显得不够看了。

休息室，香缇莫微微的摇了摇头，收回视线。

【哈哈，香缇莫那表情笑死我了】

【香缇莫：什么档次，也敢和我站在同一个舞台？】

【这歌我去听了原唱，说实话，比王苏龙唱的有味道】

【改编不是乱编】

【还以为上点难道会激烈点呢，现在看来，又要拉了】

【洋人还没上场，我方已折损两员大将】

【娜姐：就知道你们靠不住，守国门还是要看我叶赫那拉】

……

王苏龙也没办法，他擅长的是创作、改编能力，而不是唱功。

而现在，《歌手》进行到第二期，已经开始上强度了，他只能扬长避短。

这首改编的《蚂蚁筑起高塔》，已经是他现在的极限了。

王苏龙下了台，连忙问：“怎么样？”

经纪人笑着道：“你表现的很好，效果超出我的预期！网上有骂你的，但比例不高，大部分人还是觉得你有所进步。”

王苏龙松了口气，苦笑道：“第二次上台了，总不至于还像上次那样拉胯。”

上期他唱的是《想到我们》，因为压力太大，演唱的时候气息很虚，特别是唱副歌飙高音的时候，很吃力，很痛苦，网友甚至把他当时的截图做成了表情包。

经纪人递过来一瓶水，王苏龙没接，而是轻声说道：

“扶着我点。”

经纪人一愣，连忙伸手过去，才发现王苏龙身体在发抖。

能把东北段子手搞成这样，台上的压力该有多大啊。

……

王苏龙结束后，就是凡希亚上场。

这位来自枫叶国的年轻女歌手，上次以一首《Crazy》，把几个华夏歌手都搞的crazy了。

这一次，她带来的是《Set-Fire-to-the-Rain》。

这是一首曾获得格莱美大奖的流行歌，原唱是阿黛尔·阿德金斯，对，就是那个拿了16座格莱美、12座全英音乐奖、1座奥斯卡金像奖、1座金球奖的恐怖女人。

香缇莫在《歌手》杀疯了，但她最大的成就，也只是拿到了格莱美的一次提名。

足以见得这首《Set-Fire-to-the-Rain》难度有多高。

清晰沉稳的鼓点乐响起。

凡希亚开嗓。

“I let it fall， my heart，

我抛下，我的心

And as it fell you rose to claim it

当它沉沦时，你挽救起它

It was dark and I was over

漆黑一片，我命休矣

……”

整个直播大厅，只剩下凡希亚空灵的嗓音。

直接就硬控全场！

休息室里。

海阿沐目瞪口呆。

王苏龙抹了把汗，“还好没在她后面唱，不然台都下不来了。”

杨程玲汗流浃背，“她怎么比上次还厉害了？这节奏感，这唱功，真的是一个二十四岁的人该有的吗？”

二手月季的良隆下意识扣紧了西装的扣子。

凡希亚之后，就该她出场了，接不住，完全接不住啊！

娜媖也满脸凝重，这首歌有多难，她完全清楚，如果自己唱，哪怕是年轻时的全盛时期，也不可能比凡希亚唱的更好。

【这妞儿一开口，华语乐坛就没几个能打的了】

【人家是学计算机的】

【凡希亚擅长的领域是创作（滑稽.jpg）】

【不会作曲的程序员不是好歌手】

【等等，我在思考】

【开了，绝对开了，这转音就像呼吸一样】

【踏马的没有感情，全是技巧！】

【这娘们儿绝对是来炫技的！】

【暴打了，这次又没悬念了】

【这是个00后啊，居然长了个铁肺】

……

一曲罢，掌声和呼喊声，把这一次的直播推向了一个小高朝。

凡希亚在掌声中走下台，压力给到了杨程玲。

杨程玲表示，问题不大——大不了拼了。

她这次选的歌，是JJ的《不为谁而作的歌曲》。

经过弦乐编曲打造，这首歌气势磅礴，真挚动人。

“原谅我，这一首，不为谁而作的歌

感觉上仿佛窗外的夜色

曾经有，那一刻，回头竟然认不得”

杨程玲的声音在大厅回荡。

但或许是因为太紧张的缘故，她有两次出现了颤音，虽然只是很短的一瞬间，但直播间里，有不少音乐人，也有很多资深歌迷，当场就发现了两次失误。

接着，到了高朝的部分，杨程玲的歌声开始出现颤抖。

虽然高音部分提上去，但仔细一听，就能听出来很多颤音。

【卧槽什么情况】

【她在抖】

【作为出道二十多年的老牌歌手，不应该啊】

【抖不是正常吗？在凡希亚后面唱，你去了会变成筛子】

【草，听的我手心都出汗了】

【肯定是太紧张了】

【应该换JJ来啊，行走的CD不是吹的】

【这是比赛，菜，就要多练】

【翻车了翻车了】

【完蛋，triple-kill了】

----------------------------------------

第011章 给华夏亿点点米利坚震撼

杨程玲知道自己演砸了，回到休息室时，双眼红红的。

娜媖连忙过来安慰。

王苏龙也过来讲了两个段子，才让杨程玲好受一点。

江晨之前排位结束，趁着新一局还没开始，把杨程玲的演唱过程看了。

这个阿姨怎么说呢，太紧张了的，不像是开过演唱会的老牌歌手，更像是个脆皮大学生。

不过他也表示理解，毕竟凡希亚一首《Set Fire To The Rain》，要技巧有技巧，要感情有唱功，纯纯就是来炫技的。

这样的珠玉在前，杨程玲面临的压力有多大，可想而知。

即便是换了华夏一流的歌手过来，也会亚历山大。

杨程玲能全程站着唱完，已经很不容易了。

杨程玲之后，则轮到香缇莫上场。

这个两次提名格莱美的女人，主打的就是一个自信从容。

当她站在主舞台上时，直播间的弹幕密集程度又提升了一个台阶。

【真神登场！】

【我不是针对谁，在座的都是勒涩】

【节目组应该把二手月季排在她前面的，给她来个精神攻击】

【她来了，她来了，她带着王炸走来了】

【大家别慌，香缇莫在常沙待了一个星期，肯定吃了很多辣，她嗓子多半哑了】

【你怎么不说节目组让她把臭豆腐吃多了拉肚子呢，照样能影响发挥】

【真要这样，会更丢脸吧？】

【别丢人了，输就输了吧，又不是输不起】

【娜姐还是很能打的，大家不能未战先怯啊】

……

休息室，娜媖已经站起来了，紧张的看着香缇莫。

上一次比赛时，香缇莫坐飞机过来，时差都没倒，到了节目组直接开唱，一首高水准的《If I Ain't Got You》，让娜媖当场跟着节奏晃起来。

这一次，经过一个星期的休整，香缇莫的状态肯定会更好，或者说，能发挥出她的真正水平。

娜媖紧张又期待。

佷快，前奏响起。

香缇莫这一次演唱的是一首上世纪的老歌《superwoman》，这首歌还没传入华夏时，港城的王绯就翻唱过。

在九十年代，横扫港台，几乎成为泛滥之曲。

到目前为止，《superwoman》在全球已经有十多个版本，又因为其难度系数极高，所以这首歌几乎成了欧美选秀歌手的参赛法宝。

现在，香缇莫以这首歌作为参赛曲目，要的就是求稳，同时给华夏听众，带来亿点点米利坚震撼。

大厅里，五百多人静静等待。

直播间上千万观众翘首以盼。

音乐响起。

香缇莫开唱。

“Early in the morning I put breakfast at your table

清晨，我做好早饭放到你桌上

and I make sure that your coffee has its suger and cream

我总不会忘记，在你的咖啡里加点奶油和糖

Your eggs are over easy and your toast is lighty

我会给你煎好半熟的鸡蛋，吐丝也烤的刚刚好

All that's missing is your morning kiss that used to greet me

唯一缺少的是你清晨的吻

……”

低沉，优雅而舒缓的歌声响起。

她的声音，就像是陈年的老酒，非但没有因为岁月而变质，反而越发醇香。

普通观众，只是觉得这歌声很自然，让人听着舒服，并不觉得如何的惊艳。

但直播间里的音乐人，却听出了这里面蕴含着的唱功。

【擦，姜还是老的辣啊】

【这前戏一来，我就感觉娜媖没办法翻盘了】

【为啥我觉得很普通啊，还没凡希亚唱的带劲儿】

【兄弟，音乐不只有激烈、高昂这一种形式，很多情况下，舒缓的歌曲，更能考验歌手的实力】

【打个比方，能做出佛跳墙的厨师可以去酒店当大厨，能把番茄炒鸡蛋做出让人眼睛一亮的厨师，就有资格做国宴】

【越是常见的东西，越能见火候】

【这首《superwoman》，听起来简单，但唱起来，低音要沉，中音要准，高音要延绵，很明显，香缇莫做到了】

【要是换成凡希亚来唱，她唱不出这种感觉】

【虽然我听不懂，但我大受震撼】

【这么说，香缇莫没有吃坏肚子？】

【那还比个der啊！】

【完了完了，差距太大，娜姐指望不上了】

【就看国家队的江晨能不能逆风翻盘了】

【那家伙就算了吧，天赋全都点在作曲上了，能有什么唱功】

【我也觉得，哪怕他觉得自己有一丝丝能赢的机会，就不会在那里打王者了】

【我尼玛还在打？这是输上头了吗】

【这叫破罐子破摔】

……

休息室，娜媖已经闭上了眼睛，完全沉浸在了香缇莫的歌声之中。

作为职业音乐人，在华语乐坛混了几十年，她的音乐造诣，绝对属于第一梯队。

你可以质疑英子的人品，但你不能质疑英子的音乐实力。

娜媖现在的想法很简单，对上炫技的凡希亚，她赢的概率不大，对上拿出《superwoman》并且状态更胜一筹的香缇莫，她已是毫无胜算。

一二名的位置基本上跟她无缘了。

王苏龙表现平平，杨程玲几乎是翻车，海阿沐压根就是来争最后一名的，剩下的二手月季，emmm，要怎么形容呢，是海阿沐的有力竞争者。

唯一值得让她关注的，就是那个还窝在沙发里打游戏的江晨。

娜媖实在是看不懂这个人。

能作出《兰陵王入阵曲》，又能进国家队，按理来说，应该是一个稳重、体面的选手。

但他表现出的状态，太随意了，就好像不是来比赛，而是来看热闹的。

这个人太怪了……看不懂。

希望他能创造奇迹吧。

不然这一次，华夏歌手，又要被这两个外国选手吊打。

她这个五旬老太，再次失守国门。

但思来想去，一个二十多岁的年轻人，还是原创曲目，能打的过凡希亚和香缇莫吗？

想想都不可能啊。

……

京城，总政文公大楼。

一间办公室里。

龚婻舒一边吃着薯片，一边看着电脑。

她今年二十一岁，一米六五的身高，小巧的脚上套着白色袜和运动鞋，头发有点自然卷，巴掌大的脸上，眉毛弯弯，双眸秀丽，嘴唇精致纤巧，牙齿又白又齐整。

如果用一个词来形容，那就是明眸皓齿。

这是个纯天然的美女。

“江晨哥哥还是那么爱打游戏啊。”

镜头里出现江晨的画面，龚婻舒笑了起来。

办公室外面，脚步声由远及近，门被推开，谭菁走了进来，伸手在龚婻舒脑袋上揉了揉，“你这小妮子，怎么又溜进来了？”

这位华语乐坛的「大魔王」，眼中满是宠溺。

龚婻舒缩了缩白白嫩嫩的脖子，“谭姨，你们怎么让江晨哥哥去参加综艺节目了呀？”

谭菁瞥了一眼电脑显示屏，“还不是因为那些歌手太丢人了，一直被外国歌手压着，影响不好。”

龚婻舒的声音很温柔，又带着一种娇俏的感觉，“就那两个外国歌手，让江晨哥哥去，不是火箭弹打蚊子么？”

“而且，江晨哥哥上电视了，万一他前女友找上门来怎么办？”

……

----------------------------------------

第012章 二手月季演砸了，娜媖出意外

看着龚婻舒这张明眸皓齿的脸，谭菁很想把她抱进怀里可劲儿疼爱。

这丫头父亲是将领，母亲是文工团的舞蹈家，她算是在总文工团大院里长大的。

因为长的漂亮，性格又好，被总文工团的人当做「小公主」。

如今，小公主都大学毕业了。

谭菁感慨了一阵岁月不饶人，在龚婻舒脑袋上敲了敲，“你啊你，一口一个江晨哥哥，就不怕被人误会啊。”

龚婻舒眨巴着眼，“怕什么？我就想做江晨哥哥的女朋友啦，可惜江晨哥哥不愿意。”

谭菁只感觉脑壳疼，这小妮子，从初中开始，追求者就没断过，其中不乏富商、高干子弟，前前后后加起来都有一个排了，但她愣是一个都没看上。

偏偏喜欢上了江晨这个普通家庭的小伙子。

江晨很有才，长的又帅，甚至年纪轻轻，就成了总文工团的一个台柱子。

但这些和那些「子弟」比起来，其实不算什么。

“你啊，只有你外婆才管得住你。”

“我是拿你没办法了。”

谭菁抽了把椅子，挨着龚婻舒坐下，翻看着明天要用到的资料。

作为总文工团当之无愧的第一女歌唱家，谭菁每天都有忙不完的事，都晚上九点了还没回家。

龚婻舒在旁边问道：“谭姨，江晨哥哥的这首《赤伶》你听过吗？”

谭菁头翻看着文件，头也不抬，“没听过，应该是他的新作品。”

龚婻舒有些意外：“可江晨哥哥已经两年没写过歌了啊。”

谭菁想了想，“或许在去参加节目的路上写的，你又不是不知道，只要他愿意，分分钟就能创作一首歌曲。”

龚婻舒点点头，“也对，就像是，嗯，怎么说呢，开了挂一样。”

她用湿纸巾擦干净手，把下巴放在相叠的白嫩手臂上，一双明亮的眼眸直勾勾盯着显示屏，喃喃道：“真希望江晨哥哥现在就上场啊。”

谭菁笑了笑，“你这么想他，给他打个视频啊，反正我看他在那边也闲的很。”

……

常沙，录制大厅休息室。

“老龚请求视频通话……”

正在“打团”的江晨被吓了一跳，连忙把弹窗划掉。

但过了一会儿，通话请求又弹了出来。

他再次划掉。

接着是第三次，江晨终于忍无可忍，切出去，打开薇信，删除好友，一气呵成。

“女人只会影响我发育速度。”

江晨继续打游戏。

不过他没戴耳机，刚才的视频通话请求的声音，被其他人听到了。

娜媖、杨程玲和海阿沐，都投来了古怪的目光。

二手月季组合已经登场了，这会儿正在表演。

这一次，龙大姨没有作妖作法，但他选择了一首《嫂子颂》，这是一首很有时代气息的歌。

有抗战，有东北，有鬼子。

歌词也很简单。

“嫂子借你一双小手

捧一把黑土先把鬼子埋掉

……”

二手月季一直在坚持民族、传统，在国内没什么受众，但在国外却因为独特的风格，吸引了一些粉丝，典型的墙内开花墙外香。

而这一次，当良隆开口演唱《嫂子颂》时，直播间的很多人都懵了。

【隆姨，要不咱还是唱仙儿吧】

【不癫了，不喜欢】

【没有抽象掩盖，把唱功的水平完全暴露出来了呢】

【姨啊，你真的不适合这种歌】

【嫂子听了能气死】

【不及格，下一个】

【华夏几个歌手，我竟然觉得海阿沐唱的最好】

【海阿沐虽然憨，但基本的唱功还在】

【王苏龙唱歌就像便秘，杨程玲唱歌发颤高音上不去，隆姨唱歌难听，卧槽，还真就是比烂啊】

【华语乐坛真的没救了】

【快下去吧，换娜姐上台】

……

二手月季上一次作法虽然抽象，但“标新立异”还能加点分，迎合了不少人「癫巅」的精神状态。

但这一次不抽象了，直接把唱功暴露出来了，让原本的受众也想脱粉。

现在的情况是，香缇莫和凡希亚两个外国选手，都「超常」发挥，娜媖大概率是接不住的。

唯一的变数，就只剩下江晨这个国家队选手了。

所谓揭榜赛，就是用揭榜歌手，去挑战在榜歌手。

挑战成功就留下，挑战失败就离开。

可是，火都烧到眉毛了，江晨这个揭榜歌手居然还在打游戏。

这能不让人揪心吗！

不过，和娜媖等人的焦虑不同，王苏龙是个神经大条的，他的演唱早就结束了，镜头没拍他时，他还会去江晨旁边看看，时不时提醒一下，“甄姬在蹲草”、“卤蛋闪现还有半分钟”、“牛魔交大了”。

对此，江晨倒是感觉蛮好的，挪了挪屁股，给他让了个位置。

这会儿，两人坐在一张沙发上，沉迷在王者峡谷。

娜媖无奈的摇摇头，完了，王苏龙也被带坏了。

她不再关注这两个看起来就不靠谱的家伙，开始调整呼吸。

二手月季的演唱已经结束，台下已经有人在发出嘘声了。

这首歌没「颂」到嫂子，估计要把他们自己送走。

“该我上场了。”

娜媖深呼吸，向主舞台走去。

当她走上舞台，那种紧张、担忧的情绪，已经被压制住，剩下的，是淡定、从容。

属于「天后」的强大气场展开。

台下五百名观众，热烈鼓掌，高声欢呼。

观众们把全部的希望，都压在了娜媖身上。

【五十多岁，正是奋战的时候】

【向米利坚国，宣战！】

【向枫叶国，宣战！】

【叶赫娜媖，抗击列强是你的宿命】

【为国争光，不要紧张】

【给我一个把世界全部灭掉的高音】

【节目组，这次一定要把娜姐的武魂真身黄骁明安排上】

【娜姐，我把罗刹海市从歌单删除了，你要加油啊】

【媖子：横竖都是死，给我冲！】

……

娜媖已经适应了直播的压力。

上次下台的时候腿都是软的，还要让人扶着走。

但这一次，她调整好了心态，站在了舞台上。

开场音切入，鼓点响起，娜媖开嗓。

“人生要多迂回

要几次错与对

才走到了这里

前行不退

……”

这首歌叫《挣脱》， 传唱度不怎么高，但歌曲本身的节奏感很清晰。

娜媖嘴巴很损，却还是能在华语乐坛一线待了几十年，自身的唱功实力没的说。

这次一开嗓，就很快进入了状态。

随着音乐的继续，娜媖也渐渐的放开，属于「天后」的气场展开，台下的观众，都跟着节奏摇摆起来。

却在这时，意外发生了。

----------------------------------------

第013章 国门失守，我来守住华语乐坛的尊严

或许是因为对歌词不太熟悉的原因，娜媖唱错了歌词，而且还不是一次。

【挣脱了心的黑？】

【这字幕错了吧？】

【错个毛，娜姐口糊了】

【字数也不对，这里抢拍子了】

【全开麦直播实锤了（滑稽）】

【哦豁，这么低级的错误，国门守不住啦】

【我说怎么感觉很不和谐，鼓点对不上】

【咬字又来了，这都第五次了呕买噶】

【鼓点也有问题，没跟上娜姐的节奏】

【华语乐坛大姐大都翻车了】

【兄弟们这还怎么比啊，投了吧】

……

娜媖自然看不见网友们的吐槽，她也意识到了自己的失误，但在乐坛混了几十年，演唱的次数根本就数不过来，出现失误是很正常的。

这种情况，不能慌，更不能停。

她迅速调整好心态，放慢了一个半拍，和乐队的节奏对上，更加卖力的演唱。

节目组也发现娜媖对歌词并不是很熟悉，于是把显示屏上的提示歌词加大了一号。

演唱继续，娜媖的状态也越来越好。

“挣脱了他的嘴

挣脱是非

伤口长出蔷薇

倔强的花蕊

……

我站在了这里

无惧无畏”

到了副歌部分，整首歌到了高潮，娜媖整个人的状态都达到了巅峰。

《挣脱》这首歌，节奏感很强，很容易入耳，再加上娜媖的奋力演唱，在场的观众们被带动起来，有不少观众起身，跟着节奏挥舞着荧光棒。

【稳住了，稳住了！】

【卧槽，居然给救回来了】

【不愧是华语乐坛大姐大，媖子牛逼】

【我尼玛燃起来了】

【一点小失误而已，娜姐冲】

【面子保住了】

【光保住面子可不行，还是要输啊】

……

一首歌结束。

娜媖鞠了个躬，走下舞台。

在回到休息室的路上，双腿一软，差点扭到脚。

上一期演唱时，她是绝望和无助。

这一次调整好了心态，却出现“咬字”、“抢拍”这么低级的失误。

要不是她凭借着唱功和经验挽救了，估计都下不来台。

之前杨程玲出现失误的时候，她还在安慰对方。

谁料轮到了自己，也是差点翻车。

娜媖迷迷糊糊的回到休息室。

王苏龙连忙小跑过来迎接，就像古代公公一样扶着娜媖的手，尖着嗓子道：“恭迎太后回宫！”

休息室里的压抑气氛顿时消失。

娜媖抹了把额头的冷汗，一屁股坐在沙发上，一口气喝了大半瓶矿泉水。

“哎哟，我这把老骨头，差点就下不来！”

“我现在凉飕飕的，一身的冷汗！”

“导演，要不咱投降输一半行不行？”

娜媖调侃起自己来。

杨程玲道：“娜姐你表现的很好啦。”

王苏龙也道：“虽然有一丢丢小瑕疵，但瑕不掩瑜，我们都听嗨了！”

娜媖却是一脸苦笑。

【投降输一半，娜姐你牛皮】

【没办法啊，水平差距摆在那】

【投了投了】

【悲哀啊，华语乐坛这么多人，被两个洋妞虐菜】

【兄弟们，有兄弟把这边直播弄到脸书和tiktok上了，有几百万鬼佬在看】

【我日，这是把脸伸到国外让人打啊】

【华夏歌手太拉胯了】

【太失望了】

【华夏乐坛五虎上将全军覆没】

【兄弟们别急，咱们还有个人没上场呢】

【国家队要出手了】

【江晨：现在是我的表演时间】

和国内网友一片自嘲、垂头丧气的氛围相反，

外网是一片热闹的景象。

【凡希亚在我们枫叶国，只是个二三流歌手，居然能吊打华夏歌手】

【香缇莫在米利坚也不行啊】

【那为什么到了华夏，她们就变的这么厉害】

【兄弟你不懂，有对比才有差距】

【不是她们变厉害了，而是华夏的歌手太烂】

【我听说他们的歌手唱歌开演唱会，都是提前录制好的】

【假唱？那不是犯法的吗？】

【哦，上帝，华夏真是个神奇的地方】

【我承认，华夏的商品不错，便宜又实用，但他们的音乐，真的不行！】

……

华夏歌手，表现的都不怎么好。

特别是杨程玲，整首歌都降了调子，还出现了颤音、走音的状况，估计会被刷掉。

其次就是二手月季，抛弃了他们仅有的“优势”，整首歌都是车祸现场。

剩下的就是王苏龙和的海阿沐，属于是矮子里拔高个，烂的不那么明显。

被万众瞩目的娜媖也出现了失误。

外国选手那边，凡希亚拿出格莱美金曲，虽然和原唱有很大的差距，但放在这一期的《歌手》直播里，已经是当之无愧的第一了。

几个华夏歌手加起来，都不够给人家打的。

这个学计算机的00后，天生就是吃唱歌这碗饭的，还是老天爷追着喂的那种。

现在，就剩下一个变数了。

如果江晨不行，那《歌手》的第二期，又是华夏乐坛被胖揍的一天。

于是，上千万网友，都把注意力，放在了江晨身上。

“Victory！”

又是一次碾压局，看到自己的MVP结算画面，江晨把手机递给旁边的工作人员。

“江老师，这是耳返。”助理问道，“你戴一只还是两只？”

演唱现场声音很杂，观众的声音，设备的回声，都会对演唱者造成干扰。

因此，很多歌手开演唱会，或者现场出演的时候，都会戴上耳返，一来可以隔音、排除干扰，二来也方便调整、沟通。

江晨摆摆手，“用不着，谢谢。”

他已经把演唱相关的技能，都升级到了宗师级别，在这个小小的直播厅里，还真用不上耳返这种东西。

助理讪讪的收耳返，幽幽的说了一句：“江老师很自信啊。”

江晨只是淡淡一笑，正要离开，娜媖站了出来。

“那个小江。”

江晨转身。

娜媖把两个拳头放在身前，“加油！”

“英子嘴虽然毒，但人还怪好的呢。”江晨如此想着，点点头算是回应，转身出了休息室。

一路来到主舞台。

台下顿时响起了热烈的掌声。

江晨的《兰陵王入阵曲》，已经将这些观众征服。

现在，娜媖没能守住国门，江晨是最后的希望。

等江晨登上舞台后，何囧立刻迎了上来。

“江老师，你这次要挑战哪一位歌手？”

----------------------------------------

第014章 江晨怒评香缇莫，打脸节目组

《歌手2042》的赛制规则比较有新意。

一共分为五轮。

每一轮又分为张榜赛和揭榜赛两期。

在张榜赛，参赛歌手进行直播比赛，根据得分排列榜单。

之后的揭榜赛，新来的揭榜歌手，向在榜歌手发起挑战。

挑战成功，则顺利进入节目，成为下一轮的「在线」歌手。

而这一轮比赛的最后两人会被淘汰。

江晨作为揭榜歌手，可以自己选择对手。

七个选手的照片在大屏幕上出现。

【这还用问吗？选二手月季啊！】

【二手月季两场都搞砸了，肯定得分最低】

【白痴啊，赢了二手月季，分数还是排在倒数两位，也会被淘汰，相当于白挑战了】

【那就选择王苏龙吧，没什么难度】

【杨程玲估计也凉了，选她比较稳】

【最终结果还没出来呢，你们这么早就下定论？】

【他总不至于选择娜媖吧？】

……

就在网友们出谋划策的时候。

何囧提醒道：“江老师不用急，您有三分钟考虑时间。”

其实摆在江晨面前的选择并不多。

作为国家队派出来救场的人，他不可能选择二手月季和杨程玲，毕竟这样太掉价了，选择海阿沐也差点意思。

求稳的话，保守一点，可以选择王苏龙。

如果对自己很有信心，倒是可以试试挑战娜媖，但这风险很大，毕竟在这直播舞台，容错率太低，能发挥出七八成实力就很不容易了。

乐队老师也很配合的弹奏充满了悬念的曲子。

所有人都看着江晨，都在好奇他的选择。

保守一点选王苏龙。

激进一点选娜媖。

“其实……”江晨开口，吸引了所有人的注意力，“我这次来，还带着文工团老领导给的一个任务。”

何囧很配合的问道：“是来救场吗？”

台下响起一阵善意的笑声。

《歌手2042》开播，华夏歌手遭遇滑铁卢，成为全网笑柄，无数网友想让国家队来救场。

节目组官方虽然没有表态，但很显然，还是推波助澜，一方面维持热度，一方面也是想来一些真正牛皮的歌手，提升一下节目的档次。

不过，把“救场”这两个字说出来，就相当于承认了娜媖他们这些华夏歌手不行，会得罪人。

也只有何囧才敢说。

却不料，江晨摇摇头，“不是来救场的。”

不止何囧大感意外，就连休息室里的娜媖等人，也都露出疑惑的表情。

不是来救场，难道是国家队派你来蹭流量的？

江晨微微一笑：“是来赢比赛的。”

台下安静了一瞬，随后响起了热烈的掌声。

休息室，娜媖瞪大眼睛：“这个年轻人这么直接的吗？”

杨程玲捂住嘴，“这是在对凡希亚和香缇莫宣战吧？！”

王苏龙兴奋起来，“卧槽，这兄弟太狂了！”

直播间的观众也炸了。

【666】

【牛皮牛皮】

【年轻人太气盛】

【玛德国家队的说话就是硬气】

【兄弟，就凭你这句话，我路转粉】

【嚣张到没边了，不过我喜欢】

【帅哥，给你机会了，你可别不中用啊】

【快看娜姐的表情，目瞪口呆啊】

与此同时，国外网友，则是完全相反的反应。

【这人是谁啊？居然这么嚣张】

【就凭他，居然也敢向香缇莫挑战？】

【我很欣赏他的勇气，希望他待会儿不会尿裤子】

【华夏的新生代歌手，不可能是香缇莫的对手】

【我觉得凡希亚华夏已经无敌了】

【这个年轻人真是自不量力】

……

没有理会何囧的惊疑，江晨继续说道：

“所以，我这次选择的对手是……凡希亚小姐。”

何囧很快恢复过来，“既然是为了赢得比赛，为什么不选择香缇莫女士呢？在我看来，香缇莫女士获得第一名的概率很高。”

江晨说道：“香缇莫女士的演唱有问题，这次比不过凡希亚小姐。”

卧槽，这家伙真敢说！

何囧都惊了。

你谁啊，居然敢点评香缇莫？

真把自己当根葱了？

就听江晨继续说道：“首先，香缇莫这次演唱，有不少失误，其中最大的败笔就是哨音，这应该是她的优势，但她没把握好，直接垮掉了，而且出现了麦克风啸叫，对一个专业歌手而言，这是完全可以避免的。”

“其次，她的这一版《Superwoman》编曲很拉垮，极大程度上拖累了她的表现。”

“最后，就是舞台效果了，《Superwoman》这首歌，并不能怎么入耳，很难赢得最大程度上的观众的共鸣。”

“《歌手》虽然是音乐竞技节目，但没有专业的音乐人评判组，也没有裁判，更没有竞技的具体内容，一切的结果，都交给作为普通人的观众，因此，它并非一档专业性的音乐比赛，而是一场音乐秀！”

“谁能吸引观众的眼球，谁能征服观众，谁就能赢得比赛。”

“凡希亚小姐选择《Set Fire To The Rain》这首曲子，传唱度高，又能秀技，就很容易赢得观众的心。”

“而香缇莫女士的《superwoman》，则完全相反，如果不是有坚实的唱功打底，她这一次的评分会很低。”

一席话，句句精辟，条条入理。

不止是把香缇莫「批」了一顿，还把《歌手》这个节目都给怼了。

并非一档专业性的音乐比赛？

音乐秀？

这是在打节目组的脸啊！

何囧直接被干懵了，他下意识想反驳，但大脑飞速运转，又发现根本找不到反驳的地方。

反而觉得，江晨的这一通分析，完全是正确的。

演播后台，导演洪兵汗流浃背了。

这小子眼睛这么尖，嘴巴这么毒！

一点也不给节目组留面子啊！

副导演看向他，那眼神分明就在说，“是这样吗？”

洪兵一屁股坐在椅子上。

“我草，你说出来干什么啊？”

洪兵都给整无语了。

他倒是想找专业的评审团，但节目全程直播开麦，造不得假，歌手什么水平，一听就知道。

专家来了怎么办？

实话实说要得罪歌手和背后的经纪公司。

蒙混过关糊弄过去，肯定会被全网喷，把自己名声搞臭。

这种情况，还真没「专家」敢来。

至于制定具体规则，洪兵也想过，但和几个制作人讨论之后，发现这事情根本不可能。

没有规则、自由发挥的情况下，这些歌手都特么全部翻车了。

要是再加上条条框框给限制了，还让不让人家活？

洪导心里苦，有苦说不出啊。

----------------------------------------

第015章 一句话，得罪了大半个华语乐坛

【妖兽啦，选手打脸节目组啦】

【堂下何人，胆敢状告本官】

【卧槽，分析的好有道理】

【日，这就是国家队的水平吗】

【难怪我一直感觉到别扭，原来连规则都没有，那还比个der啊】

【我觉得这样挺好的啊，把评判权交给普通人】

【普通人不专业啊，大部分普通人的评价标准就是好看、好听、爽】

【这有什么不对吗？】

【音乐的维度很多，比如歌唱技巧、艺术含量，普通人很难做出正确的选择】

【所以江晨说的对，这节目其实就是一场直播选秀】

【只不过披了一张音乐竞技的皮】

【他这么说，就不怕被取消比赛资格吗？】

【人家国家队派来的，怕个卵】

……

主舞台上。

何囧听的冷汗涔涔，江晨的这些话，他接不住啊！

做了几十年主持人，他什么样的场面没见过。

但这一次，居然有选手，敢当着这么多人的面，打节目组的脸。

而且还是直播，一点挽回的余地都没有！

他很想把导演叫过来，问问要怎么办。

可惜，导演也没办法。

总不能把网线掐掉吧？

仿佛是看出了何囧的艰难处境，江晨继续说道：

“当然，节目组的这种做法，也是被逼无奈的选择。”

何囧悄悄抹了把汗，这年轻人，还知道给节目组留点面子，没有赶尽杀绝。

“毕竟，敢来参加全开麦无修音直播比赛的歌手，太少了。

录音、修音这些后期工作，把华语乐坛的歌手们给惯坏了，大部分人都不思进取，糊弄了事。

借着《歌手》这个平台，我想对那些歌手说句话。”

何囧冷汗又出来了。

怎么个情况啊兄弟，你不怼节目组，改怼华语乐坛了？

你这是要上天啊！

江晨对着摄像头，用严肃而认真的语气说道：

“各位，骗粉丝可以，别把自己也骗了。”

此话一出，全场寂静。

紧接着，台下的五百个观众，全都开始鼓掌，掌声、欢呼声，几乎要把直播厅的天花板掀飞。

直播间的观众，更是像被碰到了寄点。

【哥，你是我爷爷！】

【卧槽，这年轻人！】

【太tm敢说了！】

【我特么早就想骂内娱的这些鸟歌手了】

【特么的给人喂史，还控评，不让人说！】

【华语乐坛最佳嘴替】

【除了极个别的，其他的全是圈钱的辣鸡】

【那些歌手就是残害青少年的毒瘤】

【我外甥才读小学，每天把情情爱爱的垃圾歌挂在嘴边】

【音乐榜单上都是垃圾，半天都找不到一首能听的】

【现在的歌手根本就不练唱功，反正有后期会修音】

【华语乐坛糊成这样，有他们一半的功劳】

……

网友们在狂喷。

毕竟这些年，被资本捧红的流量歌手太多了。

典型的劣币驱逐良币，然后让整个华语乐坛完蛋。

《歌手》事件，就是一个很好的证明。

何囧艰难地咽了口唾沫。

华语乐坛的大部分歌手们拉胯是事实，但你也不能当众说出来啊。

直播间还有上千万观众啊！

你这一下子，就得罪了大半个华语乐坛，就不怕被人搞死吗？

何囧已经能想象接下来的狂风暴雨了。

但他哪知道，江晨压根就没想混娱乐圈，自然不怕得罪那些歌手和他们背后的资本。

而且，作为总文工团的台柱子，他的人身安全肯定有保证。

“我想，所有人都希望华语乐坛越来越好。”何囧努力让自己平静下来，转移话题道：“不过因为时间的限制，我们就不再深入探讨了，江老师，你准备好了吗？”

江晨点点头，“在演唱之前，还有一件小事。”

何囧人都快麻了，哥，别搞了，我不想被辞退啊！

他声音都有些颤抖，“江老师是有什么要求吗？”

江晨转过身，看向乐队中的那名鼓手。

“我想换一位鼓手。”

何囧一时半会儿没反应过来在，这又是唱哪出？

鼓手的脸瞬间涨红。

何囧一脸为难，“江老师，有什么原因吗？”

江晨解释道：“之前娜媖唱歌时，因为唱错了歌词，快了3/4拍，这位鼓手或许是被影响，也可能是为了跟上娜媖的节奏，他的拍子变慢了。”

“一次两次还情有可原。”

“但在副歌的部分，他至少掉了六次拍子。”

“作为一名专业的鼓手，他并不合格。”

何囧：“啊？”

【卧槽，这哥们儿这么细的吗】

【为啥我没听出来】

【音乐声表示，鼓手的确掉拍了】

【我只听出来三次，其他地方我没听出来，但我倾向于认同江晨的话】

【媖子小翻车，一半原因在她自己没记住歌词，一半原因在鼓手身上，五五开吧】

【难怪我感觉副歌那里怪怪的，很不和谐】

【娜姐：哀家奋勇抗敌，没想到有人背刺】

【鼓点都乱了，我还把整首歌唱完，宝宝心里苦，宝宝不说】

【心疼娜姐呜呜呜】

后台，娜媖心中感动，她知道鼓手有失误，但她没说，毕竟自己也没表现好，再去把鼓手「揪出来」，有甩锅的嫌疑。

而且这种现场比赛，歌手遇到这种情况，只能自认倒霉——得罪了乐队，容易被穿小鞋。

这时，乐队负责人上了台，对那鼓手说了几句。

鼓手来到舞台上，说道：“我之前的确有失误，我向娜姐，以及大家道歉。”

他鞠了个躬，退出舞台，另外一名鼓手接替了他的位置。

何囧这才问道：“乐队老师，你们那边准备好了吗？”

几个乐手点点头，表示没问题。

何囧心中暗暗祈祷可别再出问题了，又看向江晨，得到肯定的答复后，何囧才松了口气。

“那么，接下来，我就把舞台交给你了。”

何囧退下去。

舞台上，只留下江晨一人。

所有人，都屏气凝神，紧张的盯着舞台上的江晨。

这个年轻人，

带着国家队的光环来到节目现场。

以一首《兰陵王入阵曲》技惊四座，

又在别人唱歌时打游戏，

然后把香缇莫评价的哑口无言。

随后在节目组脸上开大输出，

更是把半个华夏乐坛的歌手都拿出来怼，

最后还搞下去个乐队老师。

短短一个多小时，就让观众们反复几次「高朝」。

而现在，终于到了见真章的时候了。

舞台灯光渐渐变暗。

音乐声响起。

江晨举起了话筒。

----------------------------------------

第016章 戏腔出场，无人能敌

《歌手2042》在华夏的爆火，也通过各国华人，带来了国际流量。

许多国外的吃瓜网友，也纷纷赶来看热闹。

不过因为《歌手》没有开启国际直播，因此，都是各个博主进行转播。

其中观众最多的是诺曼的直播间。

诺曼·西姆莱特是一名职业乐评人，因为其“毒舌”属性，吸引了大批粉丝。

“那个叫做第程玲的家伙，真的开过演唱会吗？哪怕我不懂中文，也知道她咬字不清晰，低音压不下去，高音上不去，全程都很局促，这样的水平能开演唱会的话，那我只想说，华夏歌迷的钱太好赚了。”

“二手月季是什么鬼？我的上帝，他如果是我的学生，我肯定不会给他发毕业证！”

除了把华夏歌手喷的一无是处外，香缇莫和凡希亚也没放过。

“原谅我，无法把凡希亚称为歌手，她是一个唱歌机器，为了炫技而炫技，但与此同时，她的演唱技巧也不是顶尖的水平，还要多练。”

“香缇莫这首歌，编曲就是a pice of shit，她的表演，就是在这坨狗屎上跳交际舞。而毫无疑问的是，那几个华夏选手的演唱，比这坨狗屎更臭！”

“凡希亚和香缇莫虽然拉垮，但好歹懂音乐和演唱，而那些华夏选手，他们是来搞笑的，随便从唱诗班抓个小孩过来，也足以当他们的音乐老师！”

“我是职业乐评人，我不理解，你们为什么要让我来看这个让人作呕的恶搞节目！”

“不行了，我要下播，去恢复一下受伤的耳朵。”

他这一通喷，直接把外国网友喷爽了。

【这可是华夏第一档的音乐综艺】

【华夏人真是小丑】

【我感觉我可以去华夏开演唱会了】

【我想在酒吧驻场的瑞秋表姐，可以去华夏做顶流歌星，我现在就给她买机票】

【节目组可以办一个音乐班，由香缇莫当老师，凡希亚做助理】

【诺曼别啊，还有最后一首】

【把最后一首歌曲听完，求求你了】

【我也想看看，再等会儿】

……

诺曼本打算下播了，华夏歌手对他造成了太大的精神伤害，但直播间里，全是让他留下来听完的。

甚至有很多人，给他刷礼物。

看着满屏的礼物特效，诺曼又坐了回来，对直播间的观众说道：

“你们就是想看我「吃狗屎」！”

“并且花钱和我一起吃！”

“你们真是一群恶心的家伙！”

他凶起来，连自己的粉丝也喷。

不过直播间的网友早就习惯了，非但没有骂回来或者离开，反而还有更多的人刷礼物。

“你们就是贱啊！”

“那就让我们来一场酣畅淋漓的狗屎大餐吧。”

为了恶心粉丝，他甚至把《歌手》那边的声音调大了。

然后，就见一个长相帅气的东方面孔，走上舞台，伴奏声响起之后，诺曼有些意外。

“编曲，和声，都还可以。”

歌手把话筒放在嘴边。

开唱。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我”

略显低沉而淡雅的声线，精确的音准，舒缓之中又带着一丝丝忧伤的情绪。

诺曼愣了愣。

行家一出手就知有没有。

只听了前两句，诺曼就知道这个歌手的水平，远不是之前那几个能比的。

“有意思。”

诺曼认真起来。

……

常沙，《歌手2042》直播大厅。

随着江晨开嗓，整个大厅一片死寂。

淡淡的忧伤的情绪在渲染。

“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱合离无关我。”

“扇开合，铜锣响又默，戏中戏外人凭谁说。”

华夏的文字，是有内涵的。

这两句歌词，只有短短三十余字，却好似有一幅画卷，在众人眼前展开。

小小的舞台上，戏子手中的水袖起落飘洒，台下有很多观众，但那些人，仿佛是在另一个世界。

戏子就这样在小小的舞台上轻舞水袖，在他自己的世界里孤独的演唱。

休息室里。

娜媖瞪大眼睛，“江老师这唱功，厉害啊！”

王苏龙、杨程玲都是一愣。

原本还有些心不在焉的香缇莫，下意识坐直了身体。

镜头切到凡希亚时，她不再露出招牌式的敷衍的尬笑，而是死死盯着显示屏。

米利坚，一栋大豪斯里。

诺曼用最快的速度拿起了头戴式耳机，套在脑袋上。

两只眼睛，死死盯着屏幕。

如诗画一样的歌词铺展开来。

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河……”

歌词里，由“戏子”的人生，转变到了“烽火山河、家国情怀”。

音乐声在递进，变的更加雄阔。

江晨的情绪，也在迅速攀升。

直到后一句——

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”歌词出现，

江晨缓缓抬起了头，舞台的灯光，打在他英俊的脸上，照着他的眉眼，他的双眸之中，闪烁着异样的光，有哀愁，有忧伤，但更多的，是坚定和决绝。

【卧槽，这歌词绝了！】

【乱世浮萍，烽火山河】

【位卑未敢忘忧国，位卑未敢忘忧国！】

【兄弟们，这是什么情况？】

【为啥我好想哭】

直播间的观众，受到歌词和音乐的影响，疯狂打字。

但更多的人，则是沉浸在了歌声里。

只觉得喉咙发紧，鼻子发酸。

紧接着。

江晨的声音，忽然转变。

“台下人走过 不见就颜色”

“台上人唱着 心碎别离歌

……

戏幕起 戏幕落 谁是客”

大洋另一边。

诺曼吓了一跳，“偶，泄题！这是什么？！这到底是什么？！”

他直播间的网友，也全都懵了。

【为什么忽然变成女人了！】

【我听到了什么？】

【是谁在唱？刚才那是谁在唱？】

【我看了他的嘴型，是他的声音】

【这歌声，天啊，我从没听过这么特别、这么美妙的声音】

【他到底是怎么转变的？】

【魔法，一定是魔法！】

【哦我的上帝，神秘的东方魔法！】

……

这样的情况，出现在了外网的许多直播间里。

他们是来看热闹的，是来看华夏笑话的。

没想到江晨的出现，这忽如其来却又毫不突兀的唱腔，直接把他们震撼到了。

就在国外一片震惊之时，

国内的网友也是大受震撼。

【这声音的转换，太尼玛牛皮了！】

【我奶奶在旁边打瞌睡，忽然就睁开眼睛了！】

【戏腔！这是戏腔！】

【我不理解，为什么戏腔可以出现在现代歌曲了】

【江晨牛逼！】

【这就是国家队的实力吗？！恐怖如斯！】

【快看，香缇莫都听傻了】

【国粹，这是国粹，看到没，这是我们的国粹啊】

----------------------------------------

第017章 给全世界亿点华夏国粹的震撼

就在江晨的第一段副歌结束的时候。

后台休息室出现了一阵骚动。

凡希亚猛地起身，然后……冲了出去。

她的这个举动，把其他人都看懵了。

也就在这时，香缇莫也想到了什么，忽然起身，但她刚走了两步，又听到了江晨的歌声，痛苦的纠结着，还是坐回到了沙发上。

看着这两个外国歌手的举动，娜媖最先明白过来。

凡希亚是要到台下去听现场。

香缇莫是舍不得失去几秒钟的听歌时间。

很显然，她们两个人，都被江晨的歌震惊到了。

娜媖作为华夏人，更能理解这首歌的内涵，因此她受到的震惊更多。

江晨这首歌，不管是编曲还是作词，都太好了，比她见过的绝大多数歌都好。

更夸张的是，江晨的唱功，在直播、全开麦、无修音的情况下，既准又稳，说是后期修过音的她都信。

甚至到第一次的副歌结束，没有出现一点错误，一点都没有！

饶是凡希亚这个歌唱“天才”，也无法做到这一点。

最最夸张的是，江晨在副歌时的戏腔。

男女音的转换，那功底完全堪比国内的戏曲演唱家。

戏腔一出来，娜媖就知道这一把，江晨赢了。

不止赢了她们这几个华夏歌手，也赢了香缇莫和凡希亚。

“五旬老太守国门？呵呵，我压根就守不住。”

“专业的事，就要交给专业的人来做。”

“国门交给国家队来守，这才合理！”

“他们不是嘲笑华语乐坛无人敢战吗？”

“江晨，去吧，让那些人见识一下，什么叫华语乐坛的真正实力。”

娜媖嘴角，浮现一抹笑意。

但很快，这抹笑意就消失了，因为她再次沉浸在了江晨的歌声中。

“你方唱罢我登场

莫嘲风月戏

莫笑人荒唐

……”

凡希亚冲到了舞台下。

她这个举动很鲁莽，但现场却没工作人员阻止。

倒不是他们不负责，而是因为这些工作人员，也都在全神贯注的听歌。

如果用一个词来形容江晨这首歌的效果。

那必然是：硬控。

硬控观众，硬控工作人员，硬控全场！

所有人，都沉浸在江晨的音乐里。

甚至台下不少观众，都已热泪盈眶。

凡希亚听不懂歌词，但好的音乐，是直击灵魂的，不会被语言所阻隔。

她能听到歌声里的哀愁、悲戚，不，不是简单的悲戚，这里面，还有一种决绝。

凡希亚想了很久，也没想到合适的词来形容自己的感觉。

但此时此刻，她完全沉寂在了音乐声中，沉迷在了江晨的歌声中，大脑已经没办法正常的思考。

这首歌的后面，几乎全是那让人震撼的“女声”。

凡希亚仿佛看见，舞台上的江晨消失了，取而代之的，是一个穿着华夏古代衣服的女子，她独自一人在舞台上跳舞、唱歌，她的眼中，有爱，有孤独，也有决绝的愤怒。

这感觉……太神奇了。

她认为音乐，就是演唱技巧的表达，但此时此刻，她才认识到自己错了，错的很离谱。

音乐不止有技巧这种表象的东西，还有感情，有灵魂！

也不知过了多久。

歌声结束，音乐声消失。

眼前的“华夏古代女子”，也缓缓消失。

凡希亚待在原地，怅然若失。

……

灯光亮起。

江晨放下话筒，对着观众台，微微颔首鞠躬。

仿佛一出戏剧落幕。

凡希亚感到有什么东西从脸颊划过，她下意识伸手摸了摸。

是眼泪。

她身后的观众席那边，隐隐有抽泣声传来。

不知是谁忽然鼓掌。

这掌声就像一块石头，打破了湖面的平静。

观众们接二连三的开始鼓掌。

掌声越来越密集，越来越响，几乎要将演播厅的天花板掀飞。

凡希亚也跟着鼓掌，她是那么用力，手都拍痛了，拍麻了，却丝毫不想停止。

因为舞台上的那个华夏男子，他值得这样的掌声。

直播厅的掌声，一直在持续，一分钟，两分钟……依然没有要停止的迹象。

何囧没有上台，此时此刻，整个舞台，是属于江晨的。

《歌手2042》播了两场，华夏歌手的表现，实在是太拉了。

网友们嘲笑、挖苦、愤怒，在网络上各种玩梗、辱骂、喷人，表达着他们的心情。

哀其不幸、怒其不争！

但不管他们闹腾的再凶，也无法改变这些歌手拉胯的事实，也无法改变国外的两个「二三流」歌手，吊打大半个华语乐坛的事实。

人们太想要一场胜利了。

【华语乐坛就是一群小丑】

【华夏人的音乐是真的不行】

【我不是来听歌的，是来看笑话的】

【日，还好我润的早，不然跟着一起丢脸】

……

外国网友的这些言论，随处可见。

华夏网友想争辩，但在华夏歌手表现的这么拉胯的时候，他们的争辩，显得那么无力。

但就在这时。

江晨站了出来。

一首《赤伶》，硬控全场五分钟。

男转女声的戏腔，那直击灵魂的穿透力，更是把所有人都震麻了。

惊艳，震撼！

这已经不是简单的演唱了，而是一次艺术展示。

华夏的国粹艺术的展示！

【这才是真正的音乐】

【娜姐：守住了，终于守住了！】

【不止守住了国门，还把洋人狠狠揍了一顿】

【江晨牛皮，国家队牛皮】

【我尼玛都听哭了，用了半卷卫生纸】

【那个女声，真的是江晨唱出来的吗？好特么梦幻啊】

【戏腔还可以放在现代歌曲中，他到底是怎么想出来的】

【不仅是简单的缝合啊，你们看歌词，这首歌的主人公应该是一个戏子】

与此同时，国外网友，也被江晨这首《赤伶》震撼。

【原来华夏也有顶尖的歌手】

【刚才那女声真的惊讶到我了】

【单论技巧而言，凡希亚也略逊一筹】

【凡希亚差多了，不信你让她唱男中音看看！】

【神奇的东方，神奇的华夏】

【我收回我之前的观点】

【兄弟们，你们有谁知道他唱的是什么吗？】

【香缇莫这次遇到劲敌了】

【我觉得香缇莫和凡希亚已经输了】

【如果我能投票，我也会投给这个华夏歌手】

【博主你说句话啊】

【诺曼别发呆了，快评论两句】

诺曼·希莱姆特看了看弹幕，沉默片刻，摇了摇头。

“我错了，听这个华夏歌手演唱，并非吃狗屎。”

“而是一场听觉盛宴。”

“直播间如果有人懂华夏文，可以联系我，我想知道这首歌的歌词含义。”

“之后，我会对这首歌写一篇专业的音乐评论。”

“就这样吧，我要赶紧干活了！”

----------------------------------------

第018章 传统戏曲和现代音乐的完美结合，感谢江老师的创举

常沙，《歌手2042》直播大厅。

持续了四分钟的掌声终于停下来。

何囧走上舞台，难掩兴奋的说道：

“感谢江晨老师，给我们带来了如此优秀的作品！”

“现在，请江老师先下去休息。”

在之前，他称呼江晨为“江老师”，只是碍于对方国家队的身份。

但现在，这一声“江老师”，则是完全出于内心的尊重。

术业有专攻，达者为师。

江晨刚下了舞台，就见一道身影扑了上来。

正是枫叶国的歌手凡希亚，急不可耐的问道：

“江先生您好，冒昧的问一下，你刚才用女声的演唱方式叫什么？”

因为太激动，她脸颊滚烫，呼吸也有些重。

江晨对这个女歌手还是有点好感的，直接用英格里希说道：“这是华夏传统戏曲里的一种唱法。”

凡希亚眼睛一亮，兴奋起来，“这就是传说中的京剧吗？我听我们学校的华夏留学生说过这个词，但从来没有听过京剧。”

江晨摇头，耐心解释道：“华夏的传统戏曲有很多流派，京剧只是其中一种，除了京剧外，还有越剧、昆曲、川剧……每一种，都有不同的唱法，我可以给你简单的示范一下。”

这几年，江晨在总文工团摸鱼，积攒了很多技能点。

为了装逼（划掉），为了弘扬华夏传统文化，江晨直接把戏曲相关技能提升到宗师级。

海量的信息涌入脑海。

无数的戏曲技巧融会贯通。

就像真的唱了几十年戏一样。

等两人并肩走进休息室时，众人就看见，江晨一边走，一边讲述着什么。

而凡希亚则是像个学生一样，一边思考、点头，一边露出崇拜的表情。

这……啥情况啊？

娜媖有些酸溜溜的道：“小江，呃，江老师这是收获了一个小迷妹啊。”

语气酸溜溜的，但娜媖心情还是很好的。

江晨是华夏歌手，给华夏找回了场子不说，还大大的涨了一次脸。

她这个守国门的五旬老太，也与有荣焉！

王苏龙则是满脸羡慕，别看凡希亚笑嘻嘻的很开朗活泼的样子，但那都是装的，她是个音乐天才，心高气傲的很。

特别是参加过比赛、得知了他们这些华夏歌手的实力水平后，她连装都不想装了。

一群菜鸟，压根就不值得她浪费表情。

但现在，凡希亚彻底被江晨折服，甚至还有一种要当场拜师的冲动。

王苏龙此刻的感觉，就像是高高在上的女王，忽然心甘情愿的给别的男人做女佣，这落差，太尼玛大了！

“好了，就讲到这里吧。”江晨不想太招摇。

凡希亚一副意犹未尽的样子，但她也知道现在还不是「讲课」的时候，于是拿出手机，调出二维码，“这是我前几天申请的薇信，江先生你一定要加。”

江晨有些无奈，还是把手机拿出来，扫了薇信。

这时，香缇莫又走了过来，由衷赞叹道：“很惊艳的表演！”

她递双手递过来一张名片，“江先生，我还会在华夏待一段时间，如果你方便的话，我想和你深入交流一下音乐。”

“我的荣幸。”江晨礼貌的接过名片，心里却是吐槽，搞艺术和音乐的老外都很开放，只交流音乐就好，要是深入交流其它的，还是换凡希亚来吧。

不过他转念一想，凡希亚虽然年轻，身材也好，但并不是他喜欢的类型，所以还是算了吧。

吃不惯西餐。

这样的心思，也只是转瞬即逝，江晨坐在沙发上，把龚婻舒加了回来。

“！！！”

“！！！”

“好你个江晨！居然又删我好友！”

“我生气了，真的很生气 (＞д＜) ”

“要哄三天那种！哼！”

“限你十分钟内，给本小姐一个合理的解释！”

“如果你无法说服我，就要给我买大辣条！”

“还有旺仔牛奶！”

“不然我绝对绝对饶不了你！”

消息就像是地下的哈马斯一样不断冒出来。

江晨有些烦，把她添加到黑名单。

整个世界都安静了。

……

另一边。

主舞台上，何囧在进行了简短的总结后，把镜头交给了旁边的音乐串讲人。

胡泉拿着话筒，沉默片刻，说道：

“说实话，我很意外，很惊喜，同时，又很紧张。”

“在江晨老师开唱之前，我没想过，他的演唱会这么惊艳。”

“众所周知，在华夏，传统戏曲曾作为主流演绎方式，活跃在历史舞台上。”

“但进入了现代社会，戏剧迅速衰落，绝大部分年轻人，都不喜欢这种很「奇怪」的演唱方式和表演形式。”

“我认识的一些老一辈的戏曲表演艺术家，总是在感慨，他们被时代抛弃了，戏曲也跟不上时代的发展，是一种落后的艺术。”

说到这，胡泉沉默了片刻。

直播间里，网友们也颇有感触。

【我爷爷就是我们县戏曲协会的，我小时候那边还很热闹，去年的时候，那里就只剩几个老头老太了】

【以前电视上还放川剧，现在都不放咯】

【我今年五十二了，应该是直播间年龄最大的吧，我最近在接触戏曲了，还蛮好听的】

【华夏的传统戏剧太难了，不管是唱功还是身法，都要用几年甚至几十年的苦练才能学会，一般人根本吃不了这个苦】

【小时候，我奶奶喜欢听戏，但我要看动画片，就总是和她抢，奶奶每次都让着我，现在我不看动画片了，但奶奶也去世了】

【戏曲就像是爷爷奶奶，和童年盛夏的风，我们长大了，他们不见了】

……

“但是……”音乐串讲人胡泉再次开口，“艺术有时限吗？我觉得它没有。”

“既然如此，华夏传统戏剧，作为一种艺术表现形式，就不存在落后这种说法。”

“它之所以沉寂、凋落，是因为我们没有找到一种合适的方式，让它展现在大众面前。”

“而现在，江晨老师，将戏曲和现代音乐结合，让华夏传统戏曲这朵花，在现代音乐这块土地上，再次盛开！”

“感谢江晨老师的创举。”

现场，掌声雷动！

----------------------------------------

第019章 恐怖的得票率，全网沸腾

音乐点评之后，就到了最后一个环节。

投票。

音乐没有好坏之分。

但歌手有强弱之别。

《歌手2042》作为竞技类音综，最重要的，自然是决出优胜者。

因为没有乐评人和裁判，所以节目组把判决权交给了观众。

五百个现场观众，以及五百个网友。

这些网友，都是经过实名认证，并且要全程观看节目之后，才能获得投票权。

总共一千个人，每个人手里有三张票，分别投给他们认为的三名优秀歌手，每个歌手，最多只能从同一个观众评委手里得到一张票。

也就是说，一个歌手的最多票数为一千。

何囧解释完了投票规则后，投票环节正式开启。

现场的五百名观众评委，纷纷拿起了遥控器。

云端观众评委也在操作投票界面。

投了票后，很快来到直播间吐槽。

【垃圾规则，为什么不能把票全投给一个人】

【其实，我本来准备弃权的，华夏的这些歌手太拉了，他们不配我的票】

【兄弟别装了，根本就没有弃权这个选项】

【卧槽为什么？】

【为了保证有效票数，规定时间之后，如果观众评委没有投票，下一个评委就会介入】

【节目里只有两个外国歌手，每个人却有三张票，你还不明白吗？】

【为了不让华夏歌手考零蛋？！】

【卧槽节目组心机的很啊】

【这不叫心机，这叫为了给他们留面子操碎了心】

【还好有江晨，把华语乐坛的遮羞布盖回来了】

【第一没悬念了，但倒数第一竞争很激烈啊】

……

后台休息室。

歌手们对自己的表现，心里都有数。

因此倒是不怎么紧张。

有一种烂就烂，直接开摆的心态。

互动女主持人沈梦，也在休息室。

她耳机里收到了导演洪兵的命令，于是拿出手机翻看。

故作欣喜的说道：“我们这次又上了好几条热搜诶。”

旁边的王苏龙根本就坐不住，好奇的把脑袋伸过去瞅。

沈梦身子后移了一下，怕被他看到，但她越躲，王苏龙就越好奇，伸长了脖子一看，脸上的表情就僵硬了。

热搜第一是：“江晨《赤伶》震撼全场。”

排在第二位的是：“王苏龙难听”

短短五个字，就像是一盆洗脚水迎面泼来。

王苏龙整个人都不好了，我是谁，我在哪里？

他尴尬的想刨个洞钻进去。

互动主持人沈梦尴尬而不失礼貌的笑了笑。

这个小小的插曲之后，投票结果出来了。

不过，最终结果并没有出现在大屏幕上。

而是被技术人员带到了导演室。

洪兵看着这个结果，脑袋里嗡的一下。

“你确定，不是技术故障？！”

技术人员汗流浃背，硬着头皮上，“检查了三遍，没有任何问题！”

洪兵满脸的不可置信，“那怎么会这样？”

技术人员不说话了。

因为投票的结果太离谱。

沉默一阵，技术人员忍不住问道：“快到截止时间了，洪导，怎么办？要……技术干预吗？”

所谓的技术干预，就是操控投票结果。

虽然《歌手》号称实名制投票，全程保真，但全部数据都在节目组这里，只要改的不太夸张，就不会有人怀疑。

退一万步，即便有人怀疑，也无法查证。

洪兵摇了摇头，“如实发布。”

技术人员一愣，“可是……”

“没什么可是的，”洪兵眼中闪过一抹老谋深算的光，“投票结果越离谱，就越能引爆舆论，《歌手》的收视率和全网播放量，已经破了记录，但我们不能满足，而是要……火上浇油！”

“爆吧，爆的越凶，对我们越好！”

技术人员咽了口唾沫，“好！”立刻转身出去。

两分钟后。

《歌手2042》第二期的投票结果公布。

【第一名：江晨】

【歌曲：《赤伶》】

【最终得票：998】

全网沸腾。

【卧槽，这么高的票？！】

【上期第一名的香缇莫，也只有七百多票吧？】

【碾压，绝对的碾压】

【我怀疑节目组人工操作了！】

【是不是搞错了，我承认江晨的《赤伶》很惊艳，但每个人对音乐的喜好都不一样，他不可能做到让这么多人都投他的票】

【楼上的兄弟你没投江晨吗？】

【怎么可能没投？不投江晨难道我投二手月季？】

【那你说个der】

【998票，实在是太离谱了】

【我倒是觉得很正常，毕竟每个大众评委有三张票】

【还有两个人，没有给江晨投票，我倒是想知道那两个人是谁】

【我也想知道，特么的线下去搞他】

而在外网，也同样是对江晨的一片夸赞。

【我虽然听不懂江晨那首歌的歌词，但如果我们有票，我也会投给江晨】

【Mr.江第一名，实至名归】

【凡希亚虽然不如江晨，但这差了两百多票，有点夸张了】

【华夏还是有优秀歌手的，我们不能大意】

【这是碾压局啊，就像凡希亚和香缇莫之前对那些华夏歌手们做的那样】

【江晨肯定是华夏顶尖的歌手，我想，我们也该派出一流歌手过去了】

【这是一场音乐界的战争，我们该认真对待】

从最开始的轻蔑、嘲笑，变成了现在严肃对待，外国网友们的心态已经发生了转变。

……

《歌手》后台，导演办公室。

“没有出错，就是你们看到的那样。”

“这已经是我接到的第六个电话了，我不想再解释了。”

“你可以质疑我的水平，但不能质疑我的人品，《歌手》不可能作假！”

“保真，绝对保真！我用我的职业操守发誓！”

一个个电话打过来。

有电视台的领导，有媒体，有行业同僚。

前一个电话刚挂断，后面一个又打进来，洪兵口水都快说干了，他索性直接把手机调成了飞行模式。

这才长长的呼出一口气。

而另一边的休息室。

看着最后的投票结果，娜媖被刺激到了。

江晨第一名，998票。

凡希亚第二名，672票。

娜媖第三名，560票。

香缇莫第四名，520票。

海阿沐第五名，386票。

后面是王苏龙、杨程玲和二手月季。

特别是二手月季，得票差点被干到两位数。

----------------------------------------

第020章 赤伶的背后故事，先生高义

看着这样的成绩，江晨没什么反应。

这个世界的华语乐坛，听众们早就被粗制滥造的音乐荼毒了，市面上流行的是没什么水平的口水歌。

而且大部分的类型，还都是情情爱爱。

《赤伶》的歌词、编曲，特别是戏腔的引入，对这个世界的华语乐坛而言，无异于一颗核弹。

再加上他宗师级的演唱，各种因素综合考虑下来，得个满票都不奇怪。

至于凡希亚，这个来自枫叶国的00后，只是瞟了一眼最后结果，在摄像机对准她的时候，露出一个标志性的敷衍微笑，然后就把目光，放在了江晨身上。

她对自己的水平，有很清晰的认知，能和香缇莫斗的有来有回，但遇上了江晨，她生不出半点对抗的心思。

那男女声转换的戏腔，让她只想听江晨讲课。

娜英看到了自己的成绩，有点意外。

但她很快就想清楚了其中缘由：香缇莫这次没发挥好，而且《superwoman》这首歌选的太烂了，完全不是适合华夏宝宝的体质。

正如江晨所说，这次《歌手》没有专业的裁判，歌手必须要迎合大众口味、迎合市场——除非他有江晨这种逆天的唱功和创作能力。

投票结果出来之后，节目组很快公布了第一轮比赛的最终结果。

江晨作为揭榜歌手，挑战成功，顺利进入下一轮。

二手月季成绩垫底被淘汰。

又因为江晨的加入，倒数第二的杨程玲也没能进入下一轮。

在节目的末尾，何囧宣布，一周后的下一轮比赛，将有一位世界级的流行歌手参赛踢馆，同时，也号召国内歌手报名。

不过，他卖的这个关子，并没有在网上溅起多大的水花。

因为整个互联网，都在讨论离谱到极点的得票率。

《歌手》的直播间，虽然有上千万观众。

但华夏有数亿网民，绝大多数都没看直播。

因此，当这些人知道998这离谱票数时，全都傻眼了。

【不是黑幕我直播吃翔！】

【又来骗吃骗喝】

【你们真恶心，我直播拉翔】

【那我日三档电风扇】

【华语乐坛真要完蛋，这么明显的黑幕居然没人管】

【打不过洋人，就明目张胆的改结果是吧？】

【@歌手导演洪兵，你到底收了多少钱】

【冠军是文工团的人，国家下场了，能不给冠军吗（滑稽）】

【香缇莫得这么多票我还能理解，但这江晨是什么鬼？】

……

质疑、嘲讽、辱骂，这是网友们的第一反应。

毕竟，《歌手》第一期，简直就是华夏歌手的车祸现场，又经过网友传播、媒体炒作，以及各种博主发视频吐槽蹭流量，这几个华夏歌手的水平，全网有目共睹。

他们有多菜，就能反衬出两个外国歌手有多牛逼。

可现在，忽然冒出来一个名不见经传的新人，居然打败两个外国歌手，得了第一名，这事儿怎么看都透露着一种黑幕的味道。

更夸张的是，得票率还是99.8%。

这已经不是黑幕了，而是把网友的智商按在地上摩擦。

但没过多久，网络上出现了一些不同的声音。

【刚才听了《赤伶》，真特么牛皮】

【快去听，链接我放出来了，绝对颠覆】

【我日，这江晨不愧是国家队的，一来就是王炸】

【妈妈问我为什么哭着听歌】

【我承认，我刚才的话有点激进，《赤伶》的确值988张票】

【锤子，这么牛皮的歌，怎么才988张票？到底是哪两个孙子没投票】

【那是戏腔吗？我尼玛当场头皮发麻】

【江晨绝对是双性人！】

【我服了，船新版本，这歌今年绝对要爆】

网友听了《赤伶》之后，自动从喷子转变成“自来水”，开始在朋友圈、工作群、班级群，以及各个平台发帖夸奖宣传。

不到一天，网上对江晨和《赤伶》的评价迅速反转。

和江晨有关消息，登上各个平台的热搜榜。

#国家队江晨狂砍998张票#

#歌曲《赤伶》开辟创新先河#

#力挽狂澜，抗击列强，江晨的传奇之路#

#中音教授任少培分析《赤伶》#

#江晨注册微薄、蚪音账号，24小时涨粉623万#

……

四九城，五道口职业技术学院。

于佳佳从图书馆出来，在食堂打包了一份鱼香茄子拌饭，慢悠悠回到宿舍。

她今年大三，因为成绩优秀，已经保送了本校研究生。

但她觉得在国内待着没钱途，一心想要去国外发展，已经通过麻省理工那边的师兄，联系到了一位知名教授，取得了初步的同意。

余佳佳现在要忙的，就是提前把学分修满，再多发两篇论文，留学的事情基本就能敲定了。

宿舍里没人，余佳佳放下一边吃着拌饭，一边刷着手机。

这是她每天为数不多的放松时间。

打开蚪音，刷了两条电影解说视频，脑袋里还回荡着大壮、小美的洗脑词。

“这是AI生成的吧？”

“这些博主越来越堕落了。”

一边吐槽，一边滑动屏幕。

一条视频弹了出来。

【《歌手》第一轮完美收官，江晨成为最大黑马】

没有停留，滑动屏幕。

【娜媖表示，《赤伶》是她最惊艳的歌曲，没有之一】

再次滑动。

【江晨的《赤伶》开历史先河】

【凡希亚公开表示，想要拜江晨为师，学习戏曲】

余佳佳皱了皱眉，抓住了关键字：江晨、赤伶。

作为华夏顶尖理工科学府的尖子生，她懂大数据，知道这种状况，要么是江晨这个人太火，要么是蚪音在背后推送。

她心中好奇，开始搜索，于是很容易找到了江晨演唱的完整视频。

点开播放，第一印象是人长的很帅。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我”

歌声响起，余佳佳一愣，点了暂停，翻出耳机戴上。

五分钟之后，一曲歌罢。

余佳佳只感觉自己受到了冲击，内心久久不能平静。

又过了一阵，她缓了过来，也顾不上吃饭，把链接分享到了班级群里。

然后发现同学们早就听过了，还笑她用的2G网。

余佳佳又搜索江晨，发现了他的微薄号。

果断点了关注，然后点进主页，发现江晨只有一条动态，是一段文字，没有配图。

“民国时，烽火连山河，湘西赣市安远县被包围。日军来到戏院，喝令戏班慰问演出，指明要名角儿裴晏之出场，否则就烧了戏楼。

裴晏之没有拒绝，梳妆台前描眉涂唇，穿上戏服登台，水袖柔婉，昆腔妙曼，眉目留情。台下日军听的如痴如醉。突然裴晏之大喊一声‘点火！’

等到众多日军反应过来，火势早已蔓延。日军想逃出去却发现门已被封死。

楼已塌，戏未终。

熊熊火海中，裴晏之仍咿咿呀呀的唱着悲欢离合的《桃花扇》。

先生曾说过，戏一旦开始，就一定要唱完。

因台下有八方听客，一方凡人，七方鬼神。

那一日，华夏大地上，少了一个唱戏的先生，多了数十个日寇亡魂。

世人皆道戏子无情，却怎知戏子也有心。

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

看完这段话。

余佳佳凝噎不能语。

只能在评论区，用微微颤抖的手指，打出四个字：

先生高义。

----------------------------------------

第021章 为了忘却的纪念，赤伶爆火出圈

江晨的这条微薄，发出去不到三个小时，点赞破百万，评论破十万，转发破十万，并且，数据还在飞速上涨。

微薄官方一度以为是技术故障，或者是有人恶意刷数据，但检查之后才发现，贡献数据的全都是活跃账户，而不是「机器人」。

在微薄发出之后的第五个小时。

总文工团官方，也转发了这条微薄，并且奉献了转发评论：先生高义。

没过多久，央台账号转发微薄。

接着是人明日报，夏华社等一众官媒纷纷下场。

这条微薄，也被制成视频，在蚪音、小破站、慢手等各个视频平台传播。

一时之间，仿佛有一道巨大的浪潮，席卷了整个华语互联网。

“先生高义”这四个字，冲开层层束缚，登顶各大平台热搜。

越来越多的人，被吸引过来。

……

齐鲁，临怡。

集市东侧的简陋舞台上。

因为天气太热的缘故，魏东海出了很多汗，把脸上的劣质妆容都弄花了。

终于将最后一曲梆子戏唱完，魏东海对着台下鞠了个躬。

这是个临时搭建起来的戏台，很简陋。

戏台下面摆着三十多只塑料凳，不过大多数凳子都是空着的，只有七八个老头老太，歪歪扭扭的坐在凳子上听戏。

“今天结束咧。”

魏东海吆喝一声，“叔叔婶子们，记得把自己的东西带走，那位大爷，您的大葱！”

很显然，那大爷没听到，魏东海连忙跳下舞台，拎起大葱追上去。

等这些观众都离开后，魏东海随便找了根凳子坐下，大口大口的灌水喝。

搭档三十多岁，留着平头，因为跟着他到处跑，被晒的黝黑。

魏大海管他叫黑子。

“大海叔，这个镇子唱完了，咱们还唱吗？”黑子蹲在地上抽烟。

魏大海问：“咋咧？不想干了？”

黑子低着头没回答，算是默认了。

魏大海叹了口气，“你跟着我干了两年，帮了我不少忙。”他递过去一张农行卡，“这里面还有五千多块，密码是六个六，你把钱取了，就当是给你的奖金。”

黑子连忙摇头，“俺不要你的钱，俺知道自己挣。”

魏大海把银行卡拍在他身上，“让你拿你就拿，婆婆妈妈的烦不烦！”

黑子把银行卡塞进兜里，“俺挺喜欢唱戏的，可是，唱戏赚不到钱，思思的妈要二十八万彩礼，俺只能去打工攒钱。”

魏大海嗯了一声，点了根烟，猛吸一口，吸进肺里，再慢慢吐出来。

他这个戏班子，一共有六个人，但现在这社会，没什么人愿意看戏了，赚不到钱，伙计们走的走散的散，现在只剩他和黑子两个了。

如今，黑子又要走了。

魏大海也不怨，毕竟，三十多岁的男人要赚钱娶老婆，不能为了兴趣爱好就连生活也不要了。

他只是可惜了从老头子那里继承过来的戏班，就要倒在他手上。

魏大海把烟屁股丢在地上踩灭，起身收拾东西。

凳子、台子、帐子，全都打包塞进开了十多年的破旧小货车里。

黑子是晚上的火车，两人吃了顿饺子，在火车站分别。

火车开动了，黑子坐在靠窗的座位上，无聊的翻看手机，相亲对象思思给他发来了消息。

“这首歌很好听。”

下面是一个视频链接。

黑子点开视频，“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合无关我……”

在戏班里混了十多年的黑子趴在桌上，任由泪水啪嗒啪嗒的掉在洗的发白的牛仔裤上。

火车驶出车站，穿过辽阔的齐鲁大地，向着繁华的南方大城而去。

……

赣市，幸福苑小区。

这是普通又平凡的一天。

陈慧红从幼儿园接回了孙子，又给年迈的、偏瘫的公公吃了点水果，这才去厨房煮饭。

但没过多久，小孙子跑进厨房，奶声奶气的说道：

“奶奶，祖爷爷站起来啦。”

陈慧红在小孙子的脑袋上弹了一下，“瞎说什么，你祖爷爷都瘫痪好多年了，怎么可能站起来！”

小孙子努着嘴，“但祖爷爷真的站起来了呀，还对着电视敬礼呢。”

陈慧红一愣，连忙跑到客厅。

就见瘫痪多年的公公，居然真的站在电视机前面，双腿不不断颤抖，举起来的右手也在不断抖动。

陈慧红吓了一跳，连忙冲过去，将老人扶住。

“唉哟我的爹，你这是怎么了？！”

“先坐下，快先坐下！”

瘫痪多年的老人忽然站起来，陈慧红并没有欣喜，反而脑海里，出现了一个词：回光返照。

此刻的老人，颤颤巍巍坐下，口齿竟也清晰起来。

“没有忘，没有忘。”

陈慧红满心疑惑，“老爷子，什么没有忘？”

老人死死盯着电视：“党和人民，没有忘记我们。”

陈慧红转身看向电视。

央台正在播放一期特别节目。

看了一阵，陈慧红大概明白了。

有一首叫做《赤伶》的歌，专家正在通过这首歌，讲述其背后的抗日故事。

“我九岁参军。”

“十四岁入党。”

“跟着杨将军打过淞沪会战。”

“我杀过六个鬼子。”

“我爬过雪山，走过草原……”

老爷子拉住了重孙的手，慢慢的说着，说着，声音越来越微弱。

小男孩转过头，小声的对陈慧红说。

“奶奶，把电视关了吧，祖爷爷睡着啦，我们不能吵到他。”

……

《赤伶》的背景，被越来越多的人挖掘出来。

央台的特别节目，也在网络上广泛传播。

戏曲、传统文化、抗日……一个个的热词，在各大平台频繁出现。

华夏互联网，仿佛刮起了一场龙卷风。

很快，这股风刮到了线下。

上百家媒体，成千上万的人群，来到了常沙电视台。

想要见一见这场风暴的起源：江晨。

但让他们失望的是，江晨早已飞回了京城。

于是，记者们找到了娜媖等人。

为此，《歌手》节目组还专门召开了一次新闻发布会。

导演洪兵、主持人何囧、歌手娜媖、香缇莫。

记者和媒体人员，将会议室塞的满满当当。

发布会上，来自凤凰新闻的记者率先发问：

“请问洪导，江晨的998张票是大众评委投出来的吗？”

----------------------------------------

第022章 华夏戏腔？亚当兰伯特的战斗欲望

不管是洪兵，还是《歌手》节目组，都已经申明过很多次，投票完全真实。

但网络上，依然有很多质疑的声音。

没办法，一千个评委观众，给江晨投出998张票，这样的成绩，简直匪夷所思。

凤凰记者抛出这个问题，几乎等于贴脸开大。

但洪兵还不能生气，毕竟人家的影响力在这摆着，他只能耐心解释道：“《歌手》是一档完全真实的音乐竞技节目，我们选择全程直播开麦，就已经表明了我们的追求。”

“我知道，口说无凭，不过，我会在三天之内，将投票数据全部公开，欢迎媒体朋友和网友监督。”

此话一出，台下立刻响起掌声。

外行人或许不知道，能上电视播的综艺节目，其实都有剧本，特别是竞技类秀场，谁能出线，谁能取得好成绩，几乎是节目组内部定好了的。

这些事情，做媒体的比谁都清楚。

因此，当洪兵说出要把数据全部公开时，他们就知道，洪兵这一次是要上硬菜了。

凤凰记者也满意的点点头，开始现场赶稿。

洪兵继续道：“其实，如果没有出意外的话，江晨老师应该得到1000票的。”

“据我所知，没有投江老师票的是两名云端观众评委，他们一个是操作不当，投错了人，另外是根本就没听江晨老师演唱。”

“他们已经在网上说明了此事，现在已经有几十万粉丝了呢。”

台下响起一阵善意的笑声。

《赤伶》引爆全网，很多人都在找那两个没给江晨投票的人，一度登上热搜榜。

不过还没等网友们搜出有用的消息，那两个家伙主动跑出来认错，然后蹭了波热度圈粉。

估计接下来，就会直播带货了。

当然，这只是一个小插曲。

另外一个记者被点名，接过话筒问道：“娜媖老师，请问你对《赤伶》这首歌有什么看法？”

娜媖有些激动：“惊艳，它惊艳到我了！传统戏曲和现代歌曲的完美结合，这必将开辟一个新的流派，而江晨，则是这个流派的创始人。另外，我终于可以放下担子了，守国门抗击洋人这事儿，就交给江晨吧。”

很多时候，娜媖嘴里不留情，但说到江晨时，她一改常态，毫不吝惜的夸赞，并且开始玩梗了。

下面又是一阵笑声。

那记者又问：“香缇莫女士，可以点评一下江晨吗？”

香缇莫想了想，说道：“毫无疑问，江晨是一位很厉害的歌手，他带来了一种全新的唱法。这两天，我也去了解过华夏传统戏曲，那是一种古老的、充满了魅力的艺术，我为之痴迷。

但同时，我很疑惑，为什么在如今的华夏，这种优秀的艺术表演几乎没有什么影响力。

要知道，如果米利坚有这种艺术的话，它早就发扬光大了。

当然，或许是华夏的历史太悠久了，在这片土地上，文化和艺术的种类太多，传统戏曲这种形式的艺术，并未受到华夏人的重视。

所以，我想说的是，我很羡慕你们。”

下面的记者陷入沉思。

……

大洋彼岸米利坚。

诺曼·希莱姆特用鼠标点击了上传按钮。

紧接着，一个名为《Chilin：关于华夏戏曲和现代音乐结合的研究》的视频，被上传到社交网络。

作为知名的“毒舌”乐评人，诺曼也是一名拥有数百万粉丝的网红，所以，当他这个视频发出来后，顿时就吸引了西方音乐界的广泛关注。

当天晚上，诺曼被电话吵醒。

他本想拒接，但一看来电显示居然是老朋友迪瓦尔，他只能接通电话。

“见鬼，诺曼，你居然专门录了一期五十多分钟的视频！”

“什么？你在睡觉？你怎么睡得着的？”

“歌曲我听了，很棒的编曲，演唱方式也很有意思，说实话，我被惊艳到了。”

“你有江的联系方式吗？我最近在尝试新的曲子，想把江的这种戏曲，叫京剧还是昆剧来着？不管了，那并不重要，我想把这种风格加入到我的新曲中，因此，我需要和江面对面谈谈。”

诺曼的睡意顿时就消失了。

迪瓦尔是很有名的作曲家，因为风格多变，被业内称为作曲「鬼才」。

这家伙向来心高气傲，很少有人能入他的眼。

他已经很多年没有这么赞誉过一个音乐人了。

“抱歉，”诺曼正色道：“我只是被粉丝拉着，才看到了这个节目，并不认识江。但你可以找华夏留学生帮忙，毕竟江这么厉害，在华夏那边应该很有名才对。”

刚把老友打发走，又一个电话打过来，诺曼看到来电显示，他嘀咕道，“亚当找我做什么？”

……

夏威夷大别墅。

亚当·兰伯特挂断了电话。

穿着丝质睡袍的高挑男模走了过来，将一杯红酒递到亚当手中。

“美人，你想去华夏吗？”

亚当·兰伯特接过高脚酒杯，浅浅喝了一口，“华夏有个叫《歌手》的音乐竞技节目，我想参加。”

男模疑惑：“他们给了很多出场费？”

亚当摇摇头，“是我想去，出场费什么的不重要。”

男模挑了挑眉，颇为意外：“我从你眼中看到了战斗的欲望，那个节目的歌手很厉害？”

亚当点点头，“有个叫江晨的华夏歌手，很有意思，诺曼对他的评价也很高，当然，更重要的是，我对他和他的演唱技巧很好奇。”

他拿过手机，播放了一段视频。

当看到画面中英俊的华夏歌手时，男模生出一个念头：亚当不会是被这个人的美色吸引了吧！

不过，随着视频播放，当女声的戏腔响起时，男模立刻抛弃了这个想法。

“很高级的唱腔转换，应该是从小就练的吧？”男模也被勾起了好奇心。

“可能吧。”亚当看着夜色中的大海，不知在想些什么，过得一阵，这个皇后乐队的主唱、拥有「国际流行歌王」称号的男人，拿出手机，拨通了助理的电话。

……

华夏京城，总文工大楼。

老领导盯着面前的年轻人，满意的点点头。

“坐下吧。”

“没给咱们总文工团丢脸。”

----------------------------------------

第023章 必输的局？大魔王谭晶请求出战

江晨的表现，远远超出了老领导的预期。

虽然他给《歌手》导演洪兵打电话说，江晨是总文工团的台柱子，但实际上，以江晨的实力和影响力，根本就达不到台柱子的标准。

之所以「欺骗」洪兵，不过是为了稳定对方的心态而已。

“论唱功，你比凡希亚强一点，但比不上香缇莫。”

“不过考虑到你的主场优势，因此，我觉得你有七八成胜算。”

老领导说出了自己的真实想法，“但我没想到，你赢的这么彻底。说说，什么时候偷偷学的戏腔？”

还用学么？技能点拍上前不就行了？江晨心里吐槽，但话肯定不能这么说，微笑着开口道：“小时候跟着一个老师傅练过。”

老领导好奇问道：“是哪位戏曲大师吗？”

江晨摇头：“那老师傅就是个唱戏的，出场费百来块钱，还不包吃住的那种。”

老领导叹了口气，有些自责的道：“民间有大才啊，没被发掘，是我们工作的疏漏。”

江晨不好接这个话，很自然的转移话题：“老师傅不愿让我入行，他觉得华夏戏剧没前途。他唱了一辈子戏，却没能让戏曲被年轻人喜欢，这是他的遗憾。”

“所以我就在想，把传统戏曲和现代音乐结合，让传统戏曲重新发光发热，这才有了《赤伶》。”

这是江晨早就想好了的理由。

《赤伶》这首歌的水平很高，更重要的是在这个世界开了先河，对别人，江晨可以说是自己天纵奇才，但对上老领导，他必须找个经得起推敲的说法。

老领导点点头，“你在音乐上的天赋，我是知道的。这一次，你又让我见识到了你的创新能力，不错，很不错！”

“咱们华夏有个巨大的文化宝库，但现在的创作者，不知道从中发掘，整天就是情情爱爱的，这风气，是要改一改了。”

又聊了一阵，老领导忽然道：“我接到消息，亚当·兰伯特已经在和《歌手》节目组沟通了，看来他很想来参加这个节目。”

江晨有些意外，“皇后乐队的那个亚当？”

老领导点点头，神色有些凝重：“怎么样？能顶得住吗？”

亚当是皇后乐队的主场，不管是唱功还是名气，都能排进全球第一梯队。

这么说吧，你可能没听过这个人的名字，但你不可能没听过这个人的歌。

凡希亚和香缇莫两个女歌手，能打的娜媖找不着北，但对上亚当·兰伯特的时候，她们就会被打的找不着北了。

江晨皱眉，“亚当好像还在开全球巡演，我想不通，他这个咖位的歌手，怎么会想着来《歌手2042》？”

听到这话，老领导表情变得古怪起来，幽幽的说道：“他应该是冲你来的。”

江晨：“？”

……

等江晨离开办公室后，谭菁走了进来，开门见山道：

“团长，《歌手》那边，要不要我去一趟？”

老领导眉毛一挑，“你不是还有几场演出吗？”

谭菁道：“那边可以推掉。”

老领导问：“你觉得江晨要输？”

谭菁点点头，“从专业角度来说，他对上亚当，几乎是必败的。”

她作为国家队真正的台柱子，又是华夏乐坛“大魔王”，专业性不容置疑。

她说要江晨要输，就相当于判了江晨死刑。

见老领导沉默，谭菁又道：“江晨很有天赋，说实话，他是我见过音乐天赋最高的人，没有之一。”

“但他的天赋是在创作上，而《歌手》比的是唱功，在这方面，他距离亚当还有很大的差距。”

“另外，亚当是全球爆火的流行歌手，知名度放在华夏都很高，这足以磨平江晨的主场优势。”

树的影，人的名。

歌手的评委又是一千个普通人。

光凭“皇后乐队主唱”这六个字，就能让这些大众评委先入为主的认为江晨不如亚当。

老领导想了想，问道：“如果江晨再创作一首《赤伶》这样的作品呢？”

“很难，”谭菁摇摇头，“《赤伶》这种水平的歌曲，他应该是千辛万苦才创作出来的，怎么可能还有多的？而且，戏腔和现代音乐的融合，第一首很惊艳，第二首的效果，就会大打折扣。”

老领导沉默良久，问道：“如果你去了，能稳赢亚当吗？”

谭菁摇摇头，“比专业唱功，我有八成胜算，但以《歌手》的评判规则，我的胜算顶多有七成。”

老领导说道：“所以你不能去，《歌手》不是专业性的竞技比赛，你如果输了，丢的就是文工团甚至是华夏的脸了。”

“但江晨不一样，只是个二十多岁的年轻人，之前又名不见经传，对上亚当这样的世界一流歌手，即便是输了也很正常。只要他正常发挥，输的不那么惨，反而还能给我们长脸。”

“他虽然是总文工团的，挂的却是文职，懂了吧？”

文工团的一个文职人员，都能和世界一流的亚当同台竞技，变相的把文工团的水平提升了一大截！

谭菁脑袋很快转过弯来，感叹道：“姜还是老的辣。”

老领导笑骂：“少拍马屁。”

……

就在江晨被「放假」，窝在宿舍打游戏的时候。

《歌手2042》官微发布了一条通告。

那是一条不到一分钟的短视频。

“华夏的朋友你们好。”

亚当·博兰特出用蹩脚的华夏文打招呼。

“我是亚当·兰伯特，很荣幸收到《歌手》的邀请，来华夏参加下一期节目……”

消息一出，全网沸腾。

【我尼玛，没看错吧？亚当要来】

【我是听他歌长大的，没想到不出国也能见到偶像，兄弟们，我买票去常沙了】

【节目组绝对在搞事啊，居然把亚当都请过来了】

【亚当这不是来踢馆的，他是来炸鱼的】

【@娜媖，太后，国门又要守不住了】

【别特么艾特娜媖了，现在守国门的是江晨】

【江晨：这也要我来顶？？？我顶得住吗？】

【别为难江晨了，我得到内部消息，江晨在文工团只是做文职工作的】

【卧槽，文职工作的能压着凡希亚和香缇莫？】

【果然，牛皮的人都被国家收走了】

当网友们疯狂吐槽的时候，华语乐坛段子手王苏龙发了条微博吐槽：

“我一个钻石选手混在王者局就够离谱了，现在来了个带国标的？”

----------------------------------------

第024章 雷布斯：什么？叫我上台唱are u ok?

王苏龙的心态是崩溃的。

他来参加《歌手》，只有两个目的。

一是赚点出场费。

二是刷点热度。

结果没想到，第一期就被全网喷。

热度是有了，但大部分都是负面的。

接下来的第二期更夸张，“王苏龙 难听”这五个字，甚至被顶上了热搜榜第一！

这特么的，虽然黑红也是红，但他真不想这种效果啊。

要不是经纪公司花了大价钱请水军转移注意力，他的名声就彻底臭了。

而现在，亚当·兰伯特居然也要来？

地狱开局就够离谱了，居然还要被打到第十八层。

还让不让人活了！

正如他发的那条微薄，我就是钻石水平，你让我跟大国标打，不被打出屎，都算我拉的干净！

当这条微薄发出去之后，不到半个小时，评论和转发的数据就破万了。

【哈哈哈哈笑死】

【龙龙啊，要不咱退赛算了，不跟他们玩】

【人家亚当是来炸鱼的，你就是那条鱼】

【以前还有杨程玲和二手月季跟你勇争倒数第一，现在就你一个咯】

【不是还有海阿沐吗？】

【海阿沐虽然也菜，但人家菜的稳定，不像你，越来越菜】

【要我说，你也别唱了，讲几个搞笑段子，咱们乐呵乐呵】

【唱跳rap吗哈哈哈哈】

……

看着网友们的评论，王苏龙都自己都憋不住了，噗的笑了出来。

旁边的经纪人脸都黑了。

“你居然还笑得出来？”

“要不以后走搞笑路线吧？”

王苏龙一本正经道：“我现在走的不就是走的搞笑路线吗？”

经纪人：“……”

王苏龙又翻了一会儿评论，忽然灵光一闪，做出了一个违背歌手职业素养的决定，“我可以来个诗朗诵啊！”

经纪人脸都黑了。

……

亚当·兰伯特要来参加《歌手》的事，迅速登上各大平台热搜榜。

和凡希亚、香缇莫这两个二三线歌手不同，亚当是当之无愧的世界级一流歌手。

而且，作为皇后乐队的主唱，他的知名度，也是世界级的。

华夏这边的网友，几乎陷入集体高朝。

原本以为，江晨力压凡希亚和香缇莫两个洋妞后，《歌手》就没什么看点了，没想到节目组直接来了个重磅炸弹。

而且，华夏这边刚取得了优势，节目组就找来了亚当这样的世界级一流歌手，这就难免让人猜测，节目组是在有意制造华夏和外国歌手的冲突。

但这并不让人反感。

一方面，华语乐坛越来越拉，歌手假唱圈钱，用粗制滥造的歌曲收割粉丝，国人早就对如今的华语乐坛失望了，他们没办法改变现状，那就让洋人歌手来扯掉华语乐坛的遮羞布！

另一方面，《歌手2042》本身就是“国际”舞台，邀请的歌手咖位越高，越能说明他们是认真做比赛的。

如此一来，当知道亚当要来，国内网友们立刻就变得激动起来。

这就是所谓的看热闹不嫌事大！

因此，国内网友纷纷摇人。

行走的CD林骏杰，开演唱会被粉丝抢麦的五百，国家队的韩荭，风头正盛的周伸……都在被召唤之列。

有平台甚至还开启了投票。

让网友们选出迎战亚当的歌手。

但投票的结果，却出乎所有人的预料。

以断崖式的优势登顶第一的居然是……雷布斯！

网友们顿时乐了。

【哈哈哈哈，这届网友太皮了】

【are u OK是一首国际范的歌曲，雷布斯也是国民偶像，让他出场，我觉得ok】

【不想当歌手的总裁造不了车】

【既然雷总能上，那就再叫上三天三液高音哥、吃到石灰面筋哥】

【为什么没有波澜哥？】

【死去的记忆又开始攻击我】

【要不让坤哥也上吧，来个唱跳rap，直接把亚当吓傻】

【你们不要捣乱啊，《歌手》是正经的竞技比赛】

【那你觉得要谁来迎战亚当？】

【当然是邓操了！国外有亚当，华夏有亚比，亚比囧囧囧！】

【草，迟早被这群沙雕网友笑死】

很亲民的雷布斯，甚至还为此发了条微薄：感谢大家的厚爱，但我还是先把新能源汽车造好吧。

……

国内网友们又开始搞乐子，全网的风气都被带偏了。

而在国外，当毒舌乐评人诺曼·希莱姆特发表了点评视频后，江晨的《赤伶》在圈内小火了一把。

随后，亚当公布发推特，表明要去华夏和江晨交流，江晨在外网的热度，又跟着水涨船高。

与此同时，外国网友也跟着兴奋了！

在西方，亚当·兰伯特这个名字，几乎无人不知无人不晓。

他的音乐会，常常爆满，一票难求。

老一代在听他的歌，新生代以他为偶像。

而他，居然在演唱会的空档，去华夏参加歌唱比赛。

这一消息，无异于一枚重磅炸弹，直接让西方乐坛沸腾了。

【亚当好样的，给我狠狠的踢那些华夏人的屁股】

【这是一场战斗，亚当能毫无悬念的取得胜利】

【江的音乐很奇特，是一种我从未听过的风格，但和亚当比起来，就差得远了】

【我还是很喜欢《歌手》这个节目的，它让我看到了华夏的歌手有多烂】

【香缇莫丢的场子，亚当可以给我们找回来】

【这是去踢馆，不用给他们留面子】

关注《歌手》的外国网友，纷纷发表言论。

他们虽然被江晨的戏腔惊艳到了，但他们并不想输。

现在得知亚当要过去，直接激发了他们的战斗欲。

而随着消息的扩散，更多的外国网友，也开始关注《歌手》，关注华夏乐坛和西方音乐界的对抗。

……

华夏，常沙。

洪兵翻墙看到了很多外网的信息。

《歌手2042》在外网明显有要火的趋势。

他开心的嘴都合不上了。

以往举办的《歌手》，在国内很火爆，但在外网的影响力几乎可以忽略。

而现在，《歌手》火出圈了，火出国了。

他这个总导演，也会跟着声名鹊起！

“全开麦直播是对的！”

“华夏和外国对抗这个主题也是对的！”

“但这火还不够大，我要再烧一把！”

洪兵眼中闪过一抹狡黠之色，把助理叫了进来：

“通知航盖乐队，他们被选上了。”

“再把这件事发个公告。”

----------------------------------------

第025章 亚当来了，小江你不紧张吗

《歌手》节目组发布了一条官微：

【本期第二位揭榜歌手：航盖乐队，敬请期待。】

这条消息一出，绝大部分网友，都是满脸问号。

航盖乐队在华语乐坛没什么名气。

甚至绝大部分人，连这个名字都没听过。

于是，在这条官微下，立刻就冒出来很多评论。

【？？？】

【节目组又搞事？】

【航盖是个啥？】

【阿猫阿狗都能上台吗？】

【别搞这种迷惑操作来恶心人好不好】

【你是自暴自弃了吧！】

【找不到和亚当同等级的国内歌手，但你起码也要找个有点儿名气和实力的吧？】

【这么大个比赛，出场费都不愿意给吗？】

倒是有极少数人知道航盖乐队，但他们的评论，很快就被热评压了下去。

“洪导，全网都在喷我们啊。”

常沙，助理愁容满面。

“哦？”洪兵翘着二郎腿，“怎么喷的？”

助理回答：“说我们舍不得钱，不愿给大咖的出场费，找来个没半点名气的航盖乐队。”

“还说我们不想让华夏赢，是……”

洪兵饶有兴趣，“是什么？”

助理嗫喏的道：“汉……奸。”

洪兵挑了挑眉，“这些网友，还真是什么话都敢说啊，好了，让宣传组那边干活吧。”

助理一愣，茫然道：“干什么活？”

洪兵笑了，“我把航盖乐队请来，难道是为了被人喷的吗？放心，我早有安排。”

接下来的一天，在一大波的“水军”的辛苦劳作下，国外和航盖乐队有关的评论、视频被搬到了华夏互联网上。

国内网友们这才发现，航盖乐队是一支蒙古的摇滚乐队。

在国内虽然没什么人听过，但在国外却很有名！

他们在全球很多国家，都开过演唱会，而且场场爆满！

也有很多知名国外音乐节和大型活动，邀请他们去演出。

国外对这支乐队的评价，几乎是一边倒的赞扬、推崇！

【草！咱们华夏，居然还有这么牛逼的摇滚乐队？】

【炸裂，他们的演出现场，简直就是炸裂！】

【外国佬居然这么喜欢航盖？！】

【很牛批的，我舍友刚刚听了航盖乐队的歌，当场就骑着哈士奇跑了】

【磅礴、大气、壮阔，这就是航盖乐队给我的感觉】

【太草了，我们有这么牛皮的摇滚乐队，我居然都不知道！】

【虽然我听不懂蒙语，但我大受震撼】

【玛德，劣币驱逐良币，航盖这种优秀的摇滚乐队，居然被排挤到国外去了】

【药丸，华语乐坛吃枣药丸！】

……

航盖乐队的实力和影响力被拔了出来。

网民们一边夸赞这支乐队，一边痛斥糜烂的华语乐坛。

而对《歌手》节目组评价，也跟着反转。

很多人，都跑去《歌手》官方账号下留言。

【我错了，我不该骂你们】

【航盖乐队雀氏牛皮】

【我把踩取消了，给你点了个赞】

【民族的才是世界的，洪导你是懂选手的】

【虽然我不觉得航盖乐队有实力和亚当碰一碰，但不得不承认，这是一支很牛皮的乐队】

【既然江晨和娜媖守不住，就打开国门，让蒙古的铁骑去战斗吧！】

【哈哈哈哈，让西方再次感受蒙哥利亚的恐惧】

看到这些反转评论，又炒了一波热度的洪兵得意一笑：

“小样，拿捏！”

……

时间过得很快。

转眼就到了第三期直播的前一天。

一架飞机越过大洋，又穿过华夏小半个国土，停在常沙机场。

等到这一航班的乘客都离开之后，亚当才走出机场的边检台。

作为一名世界级的流行歌手，他却只戴着黑色帽子，穿着灰黑色T恤，提着一个行李箱，显得朴实无华。

而且，他是孤身一人来的，没有保镖，甚至没有助理。

就这么一个人低调的走出边检站。

以至于都快走到出口了，才被前来接机的粉丝们认出来。

面对热情粉丝，亚当报以微笑，挥手打招呼，随后就进了《歌手》节目组的车。

只留下粉丝们面面相觑。

然而，他在机场的视频和照片，还是被传到网上。

#亚当低调抵达华夏，迎战《歌手》#

#没有美甲和浓妆，亚当展现对华夏文化的尊重#

#内部消息：因档期排满，亚当只能参加一期《歌手》#

和亚当相关的消息，迅速登上各大平台热搜。

网友们的胃口被吊了起来。

与此同时，全国的网友，又掀起了另一轮讨论的热潮。

皇后乐队的亚当来了，谁能挡得住？

凡希亚和香缇莫，差了不止一个咖位。

而且她们是外国人，华夏网友也没想用她们去迎战亚当。

王苏龙和海阿沐都不在考虑范围之内。

剩下的，就是娜媖和江晨。

但在大部分人眼中，娜媖是守不住国门的。

至于江晨，男转女声的戏腔虽然惊艳，对上亚当这种成名已久的国际一线歌星，还是欠了点火候。

分析来分析去，华夏这次是没指望了。

……

转眼到了第二天。

也就是《歌手》第三期开始的日子。

五个在榜歌手，提前来到了湘南电视台的演播中心。

休息室里。

凡希亚和香缇莫在说着什么，她们用的是英格里希，而且语速很快，根本就听不懂。

但从她们的神态能看出来，这两个外国歌手的精神状态不怎么好。

“大概是压力太大了吧。”

“要和亚当·兰伯特同台，想想都害怕。”

娜媖如是想着，拿起一瓶矿泉水，却发现自己手都在抖，连盖子也拧不开了。

王苏龙连忙过来，帮她开了盖子。

“得知亚当要来，我这心啊，一直就噗通噗通的跳。”

娜媖自嘲的笑了笑，又问王苏龙：“你这几天休息的怎么样？”

王苏龙很轻松的样子，“很爽啊，天气热起来了，我去了一趟山亚冲浪潜水，贼爽！”

娜媖诧异：“你不紧张吗？”

王苏龙：“紧张什么？”

娜媖嘴角扯了扯，很快就理解了这家伙的心态。

之前的两期，他有机会留下，所以还能折腾一下。

但现在，他和海阿沐出局几乎是铁板钉钉的事。

再怎么折腾也没用了。

既然这样，那还担心个什么？

直接放平心态摆烂了！

王苏龙挠挠头：“天塌下来有娜姐你们这种个高的顶着，也砸不到我。”

娜媖酸溜溜的道：“我都有些羡慕你了。”

接着又下意识转身，看向窝在沙发里打游戏的江晨。

犹豫了一下，还是忍不住上前问道：

“小江，你不紧张吗？”

----------------------------------------

第026章 都要比赛了，他还在逛街嗦粉

休息室安静了一瞬。

所有人都看向了江晨。

作为上期黑马，得票率遥遥领先的江晨，众人对他充满了好奇。

可惜直播结束之后，他就离开了常沙，找都找不到。

同为参赛歌手，大家虽然是竞争关系，但都会在私底下聚一聚，吃个饭、喝点酒什么的。

混音乐圈的，台上对手台下朋友，再正常不过。

毕竟多一个朋友，就多一份资源，只有好处没有坏处。

王苏龙唱功不怎么样，作品也普通，但这些年能在华语乐坛混的风生水起，就是靠着他广交朋友。

就连凡希亚和香缇莫这两个外国歌手，也和娜媖他们聚过几次。

偏偏江晨这人，来了就窝在沙发里打游戏，不主动跟人说话，上台唱了歌就走，根本就没有和其他人交流的想法。

显得很不合群。

这样的人，是很难混娱乐圈的。

听到娜媖的问话，江晨没有立刻回答，而是打了一波团，黑屏等着复活的时候，才开口道：

“紧张什么？”

他这一问，倒是把众人都整懵了。

紧张什么？你都不上网的吗？

全网都在让你和娜媖联手对抗亚当！

娜媖耐着性子说道：“你之前不是说，你是带着赢得比赛这个任务来的吗？现在面对亚当，你们领导把任务取消了？”

上一期，江晨当着众人和直播间上千万观众，说不是来救场，而是来赢比赛的。

这么猖狂，着实把大家给惊到了。

而现在，面对亚当这个世界一线歌星，文工团的领导把“赢得比赛”这个任务取消了，也实属正常。

江晨却是摇摇头，“我领导可没给我说要取消任务，所以，我还是必须要赢。”

众人都是一愣。

赢亚当？开什么玩笑！

你的戏腔的确很牛皮，但亚当可是世界级的流行歌手，你拿什么赢？

这不是张狂，而是脑袋不正常！

而且，江晨在文工团挂着文职的消息，也在网上广为流传，也就是说，江晨根本没有国家级演唱家这种称号。

而且，在参加《歌手》之前，江晨也没有过任何演唱作品，所以严格来说，江晨连歌手都算不上。

顶多就是水平比较高的业余爱好者。

见众人都沉默了，江晨也不再理会，继续打游戏。

我会告诉你们，我上次只展露了一丢丢宗师级唱功么？

宗师级后面还有神级，我都不敢拿出来。

怕你们说我是妖怪。

哼。

江晨埋头打游戏。

几个歌手，表情古怪的收回目光。

娜媖有些烦躁，“现在的年轻人，都这么狂吗？”

旁边的凡希亚好像是听懂了什么，瞪大眼睛。

娜媖连忙道：“呃，我没说你。”

凡希亚想了想，却是道：“我很看好江先生。”

助理在旁边迅速翻译。

娜媖怔了怔，诧异道：“你觉得他能赢亚当？”

凡希亚沉默片刻，“我不知道，但我觉得，江先生并非看起来那么简单，他肯定是个很厉害的人。”

娜媖心中嘀咕，你怕不是被江晨的男色迷惑了吧。

“亚当不是昨天就到常沙了吗？怎么还没来？”娜媖又问。

助理表情古怪的把手机递过来。

上面显示的是亚当的几年前用过的微薄账号。

他发了一张嗦粉的照片，并且配上文字：华夏的米粉很好吃，i love it！

时间显示是在半个小时之前。

娜媖嘴角扯了扯，感叹道：“还有两个小时就要直播了，他居然还在外面嗦粉，这松弛感，还真是洒脱啊。”

王苏龙幽幽的补了一句：“炸鱼局当然了。”

娜媖：“小王你这个补刀的嘴，要是唱歌也这么厉害就好了。”

王苏龙只嘿嘿的笑。

其实他的心态也早就调整好了，你们王者局，我一个钻石选手玩个der啊，早点淘汰早轻松。

又过了一阵。

互动导演沈梦踩着高跟鞋进来，对众人说道：

“各位老师，因为亚当只能参加一期，所以我们临时改了规则。”

“亚当的身份，从揭榜歌手变成袭榜歌手。”

“也就是说，你们六位在演唱之后，组成一个队伍，选出一人跟亚当进行PK。”

“你们赢了，整个队伍安全，今晚不会有人被额外淘汰。”

“如果你们输了，需要淘汰排名最后的一位歌手。”

众人都是懵了。

按照原有规则，今天这一期有两位揭榜歌手，但只会淘汰最后一名。

但规则改变后，只要输给了亚当，倒数第一和倒数第二都会被淘汰。

王苏龙下意识看向海阿沐。

海阿沐也正好看向他。

四目相对。

两个难兄难弟顿时生出一种同病相怜之感。

沈梦把众人的表现都看在眼里，补充道：

“大家可以提前商量好，由谁出战。”

此言一出，凡希亚和香缇莫对视一眼，都轻轻的摇了摇头。

虽然她们都是在榜歌手，但毕竟不是华夏人，不管是为了节目效果，还是投票结果，都肯定不会轮到她们和亚当ＰＫ。

王苏龙和海阿沐下意识看向娜媖。

倒不是想要娜媖出战，而是因为娜媖是这里的大姐头，应该由她决定。

娜媖捂着胸口，气都有点喘不过来了。

而且她额头渗出冷汗。

下意识伸手擦了擦。

这个动作正好被摄像头捕捉到，摄影师心中一喜，素材又有了。

王苏龙道：“娜姐，57岁，正是拼搏的年龄，就你了吧！”

娜媖脸一黑，“你小子，存心折腾我是吧？田忌赛马知道吗？节目组派出了上等马亚当，我们就派你这匹下等马出战！”

王苏龙一慌，差点给跪了，“娜姐，不，太后娘娘，你这是让我死啊，快收回成命吧！”

被他这么一闹腾，休息室的气氛活跃了不少。

海阿沐灵光一闪，“解铃还须系铃人。”

众人都疑惑的看着他。

沈梦问：“谁系的铃？”

海阿沐点了点自己的脑袋：“亚当来自国外。”

“哦——”

娜媖、王苏龙两人恍然大悟，齐刷刷看向凡希亚和香缇莫。

香缇莫连忙摇头：“No No No，我不行！”

凡希亚也道：“我可不想连累大家，而且，我是听亚当的歌长大的，我哪有勇气和他ＰＫ呢？”

场面顿时陷入了僵局。

沈梦想了想，说道：“既然没有人主动站出来承担重任，那就投票吧。”

三分钟后，投票的结果出来。

在场众人，齐刷刷看向窝在一旁沙发里的江晨。

娜媖如释重负，来到江晨面前。

“小江，抗击列强，啊呸，和亚当ＰＫ的重任就交给你了！”

----------------------------------------

第027章 还差首歌？行，我这就给你写

就在歌手们投票的时候。

节目组继续搞事，在网上也发起了一轮投票。

让网友们在几个歌手中，选出一位迎战亚当。

然后“投娜媖”和“投江晨”都被顶上了热搜。

节目组很有心机的把休息室里，歌手们的反应剪成切片放了出来。

于是，网友们又乐呵起来了。

【娜姐冷汗都出来了】

【五旬老太擦脑门】

【娜姐：压力太大，喘不上气了】

【娜媖：投冠军的时候怎么没见你们这么积极啊？】

【田忌赛马不错啊，就让王苏龙出战吧】

【没看王苏龙都跪了吗？真要选他去PK，估计要抬上去】

【要我看，也就江晨能打一点】

【我更看好江晨，但我投的是娜媖，因为反正都要输，不能让江晨损了道心】

【兄弟你是懂祸水东引的】

【江晨这次报上去的歌曲是《万疆》，好像又是一首原创歌曲】

【万疆没听过，大疆倒是很熟悉】

【好期待啊，希望是一首《赤伶》那种水平的歌】

【楼上的兄弟醒醒，有一首《赤伶》就该知足了，你当江晨是搞批发的吗？】

……

这轮投票，算是直播前的预热。

效果也很好，网友们的积极性都被调动了起来。

直播间的预约人数，已经突破了一千两百万。

看到这夸张的数据，洪兵乐的合不拢腿。

他让助理把江晨叫了过来。

“江老师。”

虽然知道了江晨只是文工团的文职人员，而非什么台柱子，但洪兵还是客客气气的。

毕竟，江晨的身份和实力摆在这，他不敢有任何轻视。

“是这样的，你作为和亚当PK的歌手，还需要再唱一首歌。”

“你可以提前说一下，以便乐队和舞台那边准备。”

按照之前的规则，江晨只需要唱一首歌，因此，他已经提前把《万疆》的曲子给了节目组。

江晨眉头微蹙，“我没准备啊。”

洪兵连忙道：“江老师不用担心，我们的乐队是很专业的，市面上的所有歌曲，他们都能伴奏，只需要你选一首，他们十来分钟就能做好准备。”

江晨摇头，“我没打算唱别人的歌。”

洪兵整个人都不好了，不唱别人的歌，又没有准备，那就是说，要么唱两次《万疆》，要么再把上次的《赤伶》拿出来唱一次。

虽然没有明确规定，不能重复唱同一首歌曲。

但不管是从节目效果还是观众的角度来看，这都不是一件好事。

真要这么干了，估计会被喷死的吧？

“那个，江老师，”洪兵斟酌着用词，“我知道你有自己的坚持，但咱们这是竞技类型的乐综，重复唱一首歌影响很不好，你还是选一首……”

“不需要，”江晨打断他的话，“我现在给你写一首就行了，又不是什么大事。”

洪兵：“？？？”

他整个人都懵了。

这什么情况啊？

直播都快开始了，你现场写一首新歌？

这又不是幼儿园歌唱比赛，随随便便一首口水歌就能糊弄过去。

更何况，你要是刚唱了一首高水平的《万疆》，然后再来一首口水歌，这前后差距太大，完全就是侮辱亚当啊。

别说亚当会不会当场翻脸，现场的观众和全国的网友，估计都会冲过来朝你吐口水、扔臭鸡蛋。

洪兵收到《万疆》这首作品时，就找专业的音乐老师看过，对方告诉他，《万疆》是一首并不输于《赤伶》的好歌。

而且从歌词的意境来说，比《赤伶》更加恢弘大气。

洪兵当场就激动的直拍大腿。

《赤伶》和《万疆》这两个作品，都是在《歌手》的舞台上“首发”，这就是给《歌手》锦上添花，而且是添了两朵最鲜艳的！

洪兵都能想象到，观众们听到《万疆》时那种震撼的表情了。

而现在，江晨居然要现场写一首歌。

着急忙慌赶出来的东西，能是什么好歌吗？

见洪兵一脸便秘模样，江晨也不理他，一屁股坐在他的椅子上，略一思索，就拿起笔在纸上唰唰的写起来。

“唉，这歌怕不是……”洪兵的心都快凉了，但他又忍不住看去，就见江晨在笔记本的最上面，写了三个字：

青花瓷。

洪兵皱眉，青花瓷？这是什么鬼歌名？

接着又继续看。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

第一句歌词，就让洪兵眉头一挑。

这歌词，有点东西啊！

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆，

冉冉檀香透过窗心事我了然，

宣纸上走笔至此搁一半。”

洪兵瞪大眼睛。

短短四句歌词，就将江南风景和美人勾勒出来。

江晨下笔如走神，丝毫不停歇。

只用了几分钟，就把歌词全部写出来。

洪兵已经是满脸的不可置信。

没研究十来年国学，没点天赋，根本写不出这样的词句。

而且，即便是那些国学大师、资深作词人，也不可能在这么短的时间内，就写出这种水平的歌词。

洪兵都惊呆了。

“江老师，这歌词真是你现编的？”

“我抄的。”江晨说道。

洪兵嘴角一扯，知道得罪了人，连忙闭嘴。

他哪知道，这只是江晨说漏了嘴。

不过，江晨也没有管这个小失误，开始“作曲”。

又过了几分钟，作曲完成。

一首完整的《青花瓷》，被摆在了洪兵面前。

洪兵不认识曲谱，但他这个音乐的门外汉也明白，江晨能写出这么优秀的歌词，配的曲子，自然也不会差到哪去。

他连忙拿过笔记本，去找节目组的音乐串讲人胡泉。

十分钟后。

胡泉瞪大眼睛，“这，这真的是江晨的作品？！”

“绝对是啊，我看着他写出来的，前后只用了不到二十分钟！”洪兵紧张的问道：“这首歌怎么样？”

胡泉摇头，“不，不……”

洪兵顿时就像泄了气的皮球，“我就说嘛，这么短时间赶出来的，怎么可能是什么好歌。”

“不，不可能！”却不料胡泉就像是失了魂一样，“这么吊的歌，不可能是现场创作出来的。”

洪兵：“啊？”

胡泉语气很坚定，“这首歌，我认为比《赤伶》和《万疆》更好，更加优秀，甚至可以说，华语乐坛最近这三年，不，最近这五年，都没有哪首歌能比得上这首《青花瓷》，所以……”

他直勾勾地盯着洪兵，“你觉得这么吊的歌，是能即兴创作出来的吗？”

----------------------------------------

第028章 《歌手》第三期开播

江晨不想逮着李玉纲一个人薅，毕竟李老师出圈的歌也就那么几首，很快就会被薅完。

而周董就不一样了，他的作品太多，而且几乎每一首都是经典。

江晨想怎么薅就怎么薅，万一将来穿越回去了，就去充个企鹅音乐的会员。

“还好这个世界只有东尼老师，没有周董。”

江晨慢悠悠回到休息室。

几个歌手都用略带“怜悯”的眼神看着他。

对上亚当·兰伯特的压力太大了，谁都不想承担。

所以，只能把票投江晨。

当然，人家江晨自己都说了要赢亚当，这种机会，肯定要留给他了。

娜媖弱弱的问道：“洪导叫你过去，是为了参加PK的歌吧？”

江晨点点头。

娜媖又问：“又是一首原创歌曲吗？”

江晨再次点头。

娜媖倒吸一口螺蛳粉，竖起大拇指，“小江你是这个！”

旁边的王苏龙也道：“小江哥，原来你早有准备啊，难怪信心这么足。”

凡希亚一脸崇拜的样子：“又有戏腔吗？好想马上就听到啊！”

这个枫叶国的00后，大学是计算机专业，但她的天赋，全点在了音乐上。

年纪轻轻，就成了枫叶国新生代第一梯队的歌手。

创作歌曲、各种高难度的演唱技巧，更是随手拈来。

她兴致勃勃的来到华夏，准备和华夏的顶尖歌手交流学习。

却没想到，这些华夏歌手展现出来的实力，怎么说呢，根本就没办法看！

要不是因为签了合同，她早就溜了。

直到江晨的出来，演唱了那首《赤伶》，她才转变了看法。

原来，华夏不是没有顶尖的歌手，而是这个节目没把那些歌手请来。

而现在，凡希亚几乎成了江晨的小迷妹。

江晨看了看凡希亚，“你真那么想学唱戏？”

凡希亚脑袋点的像拨浪鼓。

她加了江晨的薇信，这几天一有空就给江晨发消息请教戏腔的唱法。

但让她失望的是，她发五六条消息，江晨才回一条。

而且每次都是聊几句，江晨就要去忙别的事了：

我外卖到了，要去洗澡了，我先去遛狗……

然后，就没有然后了。

是个很忙的人。

江晨想了想，说道：“这样吧，你要是这次赢了我，我就抽出三天，不，抽出五天专门教你。”

凡希亚眼睛一亮，生怕江晨反悔似的连忙道：“君子一言！”

“连这都学会了？”江晨诧异，随即笑了笑，“驷马难追。”

凡希亚立刻就像个二十六岁的孩子，狡黠的笑了笑，“江先生，老实告诉你吧，之前的两场比赛，我都没用全部实力。”

江晨点点头，“我知道。”

旁边的娜媖瞪大眼睛，“啥？你还留了一手？”

王苏龙：“那上一场，你用了几层实力？”

听完助理的翻译后，凡希亚笑嘻嘻道：“百分之七八十吧，这一次，我要火力全开了！”

娜媖拍打着胸口，“哎哟哎哟，还让不让人活了哦。”

海阿沐站在旁边，人都麻了。

这小姑娘上次把香缇莫压着打，居然只用了百分之七八十的实力！

现在又来了个亚当。

这特么什么神仙打架！

几人聊了一阵。

外面传来一阵骚动。

紧接着，一个将近一米九的外国白人走进来。

正是这次的袭榜歌手亚当·兰伯特。

那气场，那压迫感，海阿沐当场就想溜号。

娜媖愣了一下，但她好歹是老江湖了，很快反应过来，上前打招呼。

接着是王苏龙，三步并作两步的跑过去，用蹩脚的英格里希说：“偶像，我终于见到了你了偶像！”

对这个自来熟的家伙，亚当表现的很礼貌，“你好，很高兴见到你，我听过你的歌，Verynice！”

王苏龙老脸一红，但还是厚着脸皮，跟亚当来了个合照，然后当场发了微薄。

亚当又和其他人打过招呼，最后看向还坐在沙发里的那个年轻人。

他脸上亲和的笑容消失，取而代之的是严肃。

众人见状，都暗道一声不好。

连忙冲着江晨使眼色。

意思很明显，流行乐坛的超级大咖都来了，你丫的赶紧过来打个招呼啊！

特别是王苏龙那个急啊，很想冲过去把江晨拽起来给亚当磕一个。

或许是感受到了气氛的不对，

江晨把视线从手机上移开，看了过来。

就见娜媖、王苏龙等人，都在冲自己挤眉弄眼。

于是，他对亚当点了点头。

众人：“……”

完了，一点面子都不给，这下是把亚当得罪了。

等着人家的粉丝把你冲烂吧。

却不料，见到江晨的反应，亚当非但没有生气，反而热情的走了过去，“江先生，我可以坐你旁边吗？”

江晨瞅了瞅这一米八七的大个子，“太挤了吧？”

“那我搬个椅子过来。”亚当说着，还真抽了个椅子过来，放在江晨旁边，一屁股坐了下去。

娜媖看向王苏龙：“什么情况？”

王苏龙扭头看向海阿沐。

海阿沐双手一抬脖子一缩，就差在头顶冒出三个问号了。

这时，旁边的凡希亚小声的说道：“亚当以前谈过男朋友。”

男……男朋友？！

众人这才反应过来，亚当的性取向很有米利坚特色。

他是个0。

而江晨恰好又很帅。

不会吧不会吧。

江晨有点难受，因为亚当和他坐的太近了。

这人身上没有白人的体臭味，却有股香水味。

而且江晨也知道亚当的取向和正常男人不一样。

他不歧视同性恋，却也不想和同性恋有过多的交集。

可偏偏，亚当这家伙还硬要往他这边凑。

“其实，我这次来华夏参加《歌手》，”亚当直接开门见山的说道，“并不是因为受到主办方的邀请，而是想来见见你。”

众人：“？？？”

江晨情不自禁的打了个哆嗦。

还好，亚当继续说道：“我很喜欢你的戏腔，我觉得那是一种很酷的演唱技巧，我想在现场听你唱。”

江晨松了口气，“原来是冲着我的嗓子来的。”

他微微一笑：“很高兴你能喜欢戏腔，我今天要演唱的歌曲，就有戏腔的部分。”

“我这趟没有白来！”亚当跟着笑了，笑的很开心，然后伸出手，“很高兴认识你，江。”

江晨犹豫了一下，还是伸手和他握了握，“我也很高兴认识你。”

时间很快过去。

到了晚上八点，万众瞩目的《歌手2042》第三期准时开播。

----------------------------------------

第029章 我没看错吧？江晨在给亚当讲课？！

《歌手》准时开播。

观众就像是潮水一样涌入了直播间。

短短几分钟，直播间的人数就突破了千万大关。

与此同时，湘南卫视的收视率，也陡然提升了一个档次。

很明显，有很多观众，都是守着点把频道切换过来。

【来了来了，终于来了】

【你知道这个星期我是怎么过的吗？】

【别的我都可以不听，但亚当和江晨的PK我必须看】

【节目组到底是怎么想的，居然让江晨迎战亚当】

【江晨是国家队的，为国争光的时候到了】

【文职？文职也是国家队！】

【兄弟们，外网已经开了很多盘口，江晨的赔率已经达到了一赔七】

【温馨提示：珍爱生命，远离房赌毒】

【草，那帮鬼佬就这么瞧不起江晨吗？】

【不是瞧不起江晨，在亚当面前，在座的华夏歌手都是菜鸡】

【说实话，江晨的胜率的确不高】

【输了才正常吧，江晨只是个出道一个星期的萌新，赢了亚当才有鬼了】

【这次的国门，守不住就算了，毕竟亚当这种重磅炸弹不是几块土墙能挡得住的】

【都怪导演洪兵，把大boss弄到新手村来破坏游戏平衡】

【对啊，战斗力都崩成这样了还玩个屁】

……

几乎所有网友，都把注意力放在了江晨和亚当的PK上。

这也是这期《歌手》最大的看点。

不过，大家也知道，这场PK并不公平。

所以众人对江晨保持着很宽容的心态。

只要江晨不输的太离谱，大家都能接受。

瞥了一眼直播间的弹幕，洪兵撇了撇嘴，“你们骂我不懂公平，我骂你们不懂热度。”

“一群门外汉瞎指挥。”

他嘀咕一阵，对着内部麦克风说道：

“开始吧，切先导片。”

演播大厅。

五百名观众评委已经就位。

这一次，有很多观众，都变成了江晨的粉丝，摄像头扫过的时候，纷纷拿起印有江晨名字的灯牌。

当然，更多的还是亚当的粉丝。

作为享誉全球的皇后乐队的主唱，亚当在华夏的人气也很高。

直播开始后，依照惯例是放先导片。

接着何囧走上舞台，简单说了几句，就将主镜头让给了亚当。

《歌手》是全程直播，为了方便互联网观众实时查看歌手们的表现，给每个歌手都单独配了一个摄像头。

搞的观众就像是节目导演一样，总喜欢在几个镜头里来回切。

也有不少网友，平板、手机、电脑齐上阵。

这也算是观看《歌手》的一大乐趣。

不过，观众们可以选择镜头，直播间大部分时间，却只能有一个镜头。

这就是主视角镜头。

当主视角切换到歌手的镜头时，上面的提示灯就会亮起。

此时，亚当正坐在江晨旁边，和江晨聊着什么。

提示灯亮了四五秒，他才转过身，对着镜头打招呼。

“大家好，我是亚当·兰伯特。”

“很高兴来参加《歌手2042》，也很荣幸，有江晨这样优秀的华夏歌手作为对手。

我爱死了他的戏腔！半个小时前，他在我的强烈要求下秀了一段，让我感受到了很大的压力。

希望在接下来PK赛里，我们都能有很好的表现。”

很简单的开场词。

但有一半的时间，都在说江晨。

【卧槽，什么情况？】

【亚当和江晨很熟吗？他们怎么坐的这么近？】

【压力？江晨让亚当感受到了压力？开玩笑吧】

【亚当好像对江晨很热情，这正常吗】

【谦逊，亚当学会了华夏人的谦逊】

【肯定是这样的，亚当一直就很尊重华夏的文化】

【他这次来，特意卸了指甲油，也没化烟熏妆，就是为了表达对节目组和华夏观众的敬意】

【还有纹身，他刚刚做了个小动作，拉了拉袖子，把手腕上的纹身遮住了】

【就我一个人注意到亚当的衣服吗？那是在奥斯卡颁奖典礼上的战服啊】

【擦，还真是，他居然把这衣服从博物馆里搬出来穿上了】

【不愧是我的偶像，他真的，我哭死】

网友们都是火眼金睛，对着直播间抠细节。

原本不是亚当粉丝的网友，也纷纷增加好感。

亚当这种大咖，特别是国外的，向来都对华夏没多少敬意。

比如那个踢足球的梅西，收了华夏七千万的天价出场费，却以受伤为借口，连球场都没上。

要是真受伤就算了，但这厮转眼去了小日子国，秀了一个多小时球技。

从此，在华夏球迷心中，梅西变成哟西，名声彻底烂了。

对比梅西，亚当现在的表现，简直就是节目组以及华夏歌迷，当成了真正的衣食父母。

……

互动主持人沈梦采访完了亚当，又来继续采访航盖乐队。

这个乐队有七个成员，都是蒙古族的汉子。

他们的歌，将蒙古族的传统文化融合于现代音乐，渗透力和感染力。

主唱叫伊里奇，典型的蒙古武将身材，个子很大，脂肪下面堆着肌肉，看起来就给人一种压迫感。

他给观众们打了个招呼，然后简短的介绍了一下自己和乐队的几个乐器手。

这边介绍完毕，洪兵特意给江晨切了个主镜头。

江晨对着镜头挥了挥手，微微一笑。

然后就继续和亚当说话去了。

【这两个人到底什么关系】

【听见了，江晨在给亚当讲花旦唱腔】

【亚当那样子好像个小学生啊】

【真是草了，马上要比赛了，居然还在现场教学？】

【难道亚当要上台给我们表演个男转女声的戏腔？emm好像也不是不可以】

【外国版的师夷之技以制夷？滑稽.jpg】

【喂喂喂，尊重一点节目规则好不好，亚当你是来踢馆的啊！】

……

网友们的吐槽，两个当事人并不知道。

亚当不会在乎，他本来就是冲着江晨来的。

能听到现场版的戏腔，又能听江晨给他介绍、讲解，他觉得这一趟来华夏赚翻了。

而江晨，只想快点完成老领导交给他的临时任务：

向亚当传播华夏传统戏曲文化，借助亚当，扩大华夏文化的影响力。

“唉，本以为进了总文工团，就能摸鱼混日子，没想到还是牛马的命。”

江晨一边感慨，一边继续给亚当“讲课”。

还好没过多久，比赛正式开始。

第一个歌手香缇莫登台献唱。

----------------------------------------

第030章 香缇莫都要乱杀了，江晨你还在上辅导课

为了节目效果考虑，开场需要强有力的选手。

一来可以为节目定下调子。

二来要镇住场子。

但同时，又不能把最强放在最前面，这样节目就缺乏爆点和期待感。

因此，节目组考虑之后，仍然把香缇莫作为开场歌手。

这个来自米利坚的大龄歌手，实力强悍，发挥稳定，能有效的控场。

在万众瞩目中，香缇莫走上舞台。

她戴着银项链和耳饰，穿着黑色打底的繁花长裙，整个人的气质端庄沉稳大气。

而她这次选择的歌曲，是格莱美获奖金曲《Saving All My Love For You》，这首歌宛转悠扬而大气。

香缇莫举起话筒，缓缓开口。

“A few stolen moments is all that we share

我们只偷得片刻同欢

You've got your family' and they need you there

你已有等待回家的人”

低沉而曼妙的嗓音，就像是清澈的溪水，缓缓流淌进观众们的耳朵里。

作为第一个出场的歌手，会面临很大的压力。

但这一次，香缇莫直接开嗓，不管是音准还是节奏，都很完美，台风也给人一种松弛感。

【草，一开口就惊艳到我了】

【这嗓子，我心服口服】

【还得是老将出马啊，瞅瞅这台风，多稳！】

【这感觉，就像是仲夏之夜，和老友坐在篝火旁清唱】

【对啊，我完全感觉不到她的紧张诶】

【虽然没有炸裂的炫技，但歌很好听】

……

没有什么慢慢进入状态，从第一句开始，香缇莫就状态满满。

她唱这首歌游刃有余，情绪也跟着歌曲徐徐渐进。

就像流水一样自然而然的进入副歌部分，节奏从舒缓变成鲜明畅快。

歌曲从低音变到中音，再到高音。

香缇莫整个人的状态，也随层层递进。

“Cause tonight is the night' that I'm feeling alright

今晚，我们在夜色中缱绻

We'll be making love the whole night through

们在云雨中共赴巫山

So I'm saving all my love

我保留了所有的爱

……”

后台休息室。

王苏龙摇着头：“这发挥，这水平，这还比个der啊！”

海阿沐闭上眼睛，享受这让人迷醉的演唱。

娜媖已经站了起来，被歌声调动了情绪，跟着哼唱，但很快，她反应过来，“完了完了，香缇莫这么牛，难道我的第三名都保不住了？！”

有江晨和凡希亚在，娜媖就没想过争第一第二。

但现在，香缇莫发挥这么稳定，让她感觉要被挤出前三了。

“怎么办怎么办？”

娜媖开始急了。

……

一曲歌罢。

台下响起热烈掌声。

直播间更是涌出密密麻麻的弹幕。

【完美，简直完美】

【哨音没劈叉，一百昏一百昏】

【没有炸裂的感觉，但这就是音乐！】

【感觉完全不像是在看国内的音综啊】

【我也有这种感觉，好像《歌手》突然提升了一个档次】

【听香缇莫的歌就是一种享受】

【加钱，节目组给香缇莫加钱！】

【完蛋，香缇莫超常发挥，娜姐前三守不住了呀！】

【五旬老太又要擦脑门了】

【媖子：憋说了憋说了】

【娜姐肯定接不住，只有江晨出马了】

网友们几乎一致好评。

稳重的台风，自信的松弛感，超强的控场能力。

香缇莫这次发挥出了她的真实水平，让所有人都见识到了一个成熟歌手的强大。

而香缇莫越强，给到华夏歌手的压力就越大。

差距太大了。

海阿沐感到了深深的绝望。

王苏龙凑到娜媖旁边，“娜姐，你要顶住啊。”

娜媖脸都快变成表情包了，“我拿什么顶啊！”

之前一期，香缇莫发挥失误，让娜媖捡了个漏，成了第三。

但这次，香缇莫几乎是超常发挥，娜媖感觉自己没有翻盘的可能了。

只能看江晨了。

如果江晨顶不住，那华夏歌手，又要被香缇莫乱杀。

娜媖下意识看向江晨，然后发现……

“生旦净末丑，是京剧行当里的五大角色，唱腔和曲调，都各不相同，比如这生角，开唱时要把嗓子……”

江晨居然还在讲课！

左边是凡希亚，右边是亚当·兰伯特。

凡希亚拿着手机，对准江晨录视频。

亚当则是拿了个小本本，一边听，一边写写画画。

凡希亚这小妮子，什么时候跑过来的？

不对不对，不是都开始比赛了吗，你们俩怎么还拉着江晨讲课？

能不能有一点紧张感啊！

还有江晨，你要不要这么离谱啊！

这边的画面，也被摄像头捕捉。

【江晨还在讲戏曲吗？】

【别太离谱了好不好】

【这尼玛什么时候了，还在讲课？】

【一对二小班辅导！】

【香缇莫：你们仨能不能尊重一下我？】

【笑死，江晨你给节目组场地费了吗】

【松弛感，比香缇莫还有松弛感】

【我知道了，江晨教了凡希亚和亚当戏曲，他们两就会放水！】

【吃人嘴软拿人手短，江晨好心机啊！】

……

阴谋论都搞出来了，网友们脑洞也是够大的。

导演洪兵看到这边的情况，想要引导一下，却又不知该怎么做。

因为是全程直播，选手的真实反应，才是节目的一大卖点。

所以《歌手》并没有对歌手在台下的行为进行约束。

想聊天就聊天，想吃东西就吃东西。

这样才能完全真实的展示歌手的状态。

但特么的谁能想到，江晨这奇葩，居然在休息室开起了辅导班！

教的学生还是凡希亚和亚当这两个最强选手。

说好的国际对抗呢？

说好的守护国门、抗击洋人呢？

洪兵已经无力吐槽了。

好在这只能算是一个小插曲，节目还在有序的进行。

香缇莫下台后，有个简短的互动采访。

随后是音乐串讲人胡泉进行简单的点评。

夸了一通之后，胡泉说道：

“香缇莫这次演唱，我能打95分，现在，压力来到了航盖乐队这边。”

接着，航盖乐队出场。

作为揭榜歌手，航盖乐队这次挑战的是香缇莫。

所以被节目组安排在了香缇莫后面。

当然，也有中外对抗的意思。

灯光缓缓亮起。

七个蒙古大汉占据着舞台。

前奏的乐器声还没响起，主唱伊里奇就对着话筒开唱。

他一开嗓，一种奇特的声音顿时侵入观众们的耳膜。

直播间的网友瞬间就炸了。

----------------------------------------

第031章 引爆全场的《轮回》：横扫欧洲，做回自己

【卧槽，这尼玛什么声音？】

【这是人能发出来的声音吗！】

【像是大萨满的吟唱】

【不不不，这是古神的低语】

【听到这声音，我尿颤了一下】

【瞎瘠薄扯，这是蒙古特有的呼麦】

【头一次听，大受震撼】

刚开始，主唱伊里奇就来了一段呼麦。

蒙语是Хөөмий，是“咽喉”的意思。

所以呼麦又被称作喉音唱法，歌手用喉咙在同一时间里唱出两个甚至多个声部，通常有震音、泛音、复合音等多种技巧。

古代游牧民族在家庭节日或者盛大庆典中，会进行呼麦演唱。

而现在，观众们听到呼麦，全都被这种奇特的演唱技巧所震撼。

呼麦声响起时。

后台休息室，江晨也停止了对戏曲的讲解，转身看向屏幕。

亚当和凡希亚，也几乎同时转身看向屏幕。

所有人，都听着那仿佛要触及灵魂和天空的呼麦声。

凡希亚瞪大眼睛，“这，这是什么？”

亚当在旁边低声解释道：“这是呼麦，我在法兰西听过一次，很震撼，没想到这支乐队居然也来参加《歌手》了。”

因为航盖乐队走的是独特的民族风格，和皇后乐队没有竞争关系，所以亚当对这支乐队的了解并不多。

但这些年，航盖乐队在西方越来越火，算得上一个不容忽视的后起之秀。

王苏龙则是伸长脖子，半张着嘴，“啊？还能这样唱？”

娜媖忍不住爆了句粗口，“牛批啊！”

呼麦进行的同时，马头琴的琴声响起。

琴声悠扬、宽广。

只是这一瞬，直播间的弹幕暴涨。

【草，草原！】

【琴声一响，我就到草原了】

【长生天，阿苏勒向往之地】

【为什么我想到了腾格耳爷爷】

【有一种骑兵在辽阔草原集结的感觉】

【卧槽，我懂了，蒙古铁骑！】

【马头琴、口簧琴、潮尔，蒙古祖传乐器三件套】

【还有的两种听不出来】

【光是这前奏，就让我起了一身鸡皮疙瘩，难怪航盖乐队在西方那么火爆】

……

前奏之后，很顺滑的进入演唱环节。

“飞鸟鲜花

万物众生都一样

共生共享

时间空气与阳光

……”

因为是用蒙古语唱的，所以几乎没人能听懂。

但在场的观众，很多都瞪大眼睛，合不拢嘴巴。

特别是休息室里，凡希亚都愣住了。

音乐越来越宏大壮阔，歌声越来越激昂。

仿佛在辽阔的大草原上，成千上万的蒙古铁骑，挥动着战刀，如同潮水一样漫卷而来。

【我尼玛太牛批了！】

【直接吹爆！】

【凡希亚都听傻了，这就是蒙古铁骑的血脉压制吗】

【草，我起了一身鸡皮疙瘩】

【史诗感，第一次在音综里听到史诗感】

【弹舌，我听到了弹舌】

【我们华夏居然有这种乐队？！】

【论效果，丝毫不输香缇莫啊！】

【成吉思汗的铁蹄踏到多瑙河了】

【我想起了《勇敢的心》冲锋的片段】

【香缇莫都汗流浃背了吧】

【战歌，这是蒙古战歌！】

……

一曲歌罢。

台下的观众们疯狂鼓掌。

毫无疑问，论震撼程度，航盖乐队的这首《轮回》，足以排的上《歌手》创办以来的前五。

史诗音乐这种类型，极少出现在竞技类的音综节目上。

因此，这种新鲜感，以及初次听闻时的震撼，足以让航盖乐队上大分。

航盖乐队唱完之后，就轮到王苏龙了。

王苏龙擦了擦额头上的冷汗。

“亚当这个国标选手就够离谱了。”

“没想到这个航盖乐队也这么猛。”

王苏龙嘀咕道：“早知道就和海阿沐换了。”

不过，当他想到自己的秘技，很快就把心态调整回来。

他对着镜头说道：“我有秘技，看我表现！”

观众们都被逗乐了。

【原来你还留了一手？】

【是海阿沐教你的痰腔共鸣吗】

【要我说他们都是渣渣，论整活还得是我王哥】

【别逼逼了，赶紧冲，让他们看看东北段子手的厉害】

王苏龙大踏步走出休息室，来到舞台，戴好耳返。

他这次演唱的是《血肉》。

这是一首悲情歌，悲到能让人抑郁的那种。

但整首歌的曲调，又能从悲情、绝望中，找出一种抗争的、向上的希望。

王苏龙酝酿情绪，缓缓开嗓。

“妳用妳微微颤抖的手

拉着我 拉着我

你用你伤痕累累的手

扛着我 扛着我

……”

他的歌，怎么说呢，刚刚听了航盖乐队的《轮回》，忽然又变成这种嗓音和风格，那种感觉，就像从摧枯拉朽的百万铁蹄，闯入了初中生诉苦大会。

那种落差感、割裂感，让直播间的观众们大失所望。

【难听】

【还是那么难听】

【草，为什么不能快进】

【强行悲苦，我好尬啊】

【来了来了，就是这个翻车的味！】

【哥，你别唱了，给咱们讲个段子吧】

【你的歌还是那么助眠】

王苏龙的音域很窄，低音下不来，高音上不去，所以没有任何起伏的感觉。

音准也很差。

最让人难受的是他咬字不清晰，前一个字连着后一个字，就像一口老浓痰糊在歌词上，无法切断。

如果用一个形象的比喻，那就是庸子喝阿三的芦荟汁儿。

就在人们以为他要一直这样搞下去的时候，王苏龙放了个大招。

他拿着麦克风，上前几步，来到了舞台中央，然后开始……深情的对着虚空朗诵。

“妈妈，很久都没有和你聊天。请你原谅，我没有经常的陪在你身边。”

？？？？

？？？

？？？？？？

直播间里，已经被？填满。

无数的问号密密麻麻的飘过去，就连现场的画面都被遮住了。

王苏龙还在继续深情朗诵：“每次告诉你我在京城过得很好……妈妈你在变老，额头上的皱纹……妈妈，我是不是做的不够好……”

【我的刀呢？！】

【小学生母亲节散文诗朗诵是吧？】

【我的脚指头都抓紧了】

【卧槽，快把这狗扖的叉出去】

【这就是你的秘技？？】

【我完全听不下去了，静音，必须静音！】

【音乐竞技变成诗朗诵，王苏龙真有你的】

【感动自己，尴尬别人】

【二手月季走了，你开始搞节目效果了是吧？】

【我的评价是：屎】

……

一首歌终于结束。

台下响起零零碎碎的掌声。

十分钟后。

一条热搜冲上各大平台。

#航盖乐队骑着战马打退洋人，王苏龙使出了绊马索#

----------------------------------------

第032章 凡希亚火力全开，江晨你拿什么挡

当王苏龙回到休息室时，颇有些得意的问海阿沐。

“我表现的怎么样？”

《血肉》是一首很悲苦的歌，他觉得来个充满感情的朗诵，能将这首歌的情绪提升一个档次。

对于这个点子，他还有些洋洋得意。

海阿沐想了想，“非常……牛皮！”

“那必须滴！”王苏龙伸出拳头，和海阿沐的拳头碰了碰。

直播间里。

【这俩还真是难兄难弟】

【还砰拳，厄运传递啊】

【草，他是不是觉得诗朗诵很炸裂啊】

【的确炸裂，比《轮回》还炸裂】

【论整活，还得看我东北段子哥】

【我已经录屏了，让小学儿子把台词背下来对着他妈念】

【华夏好丈夫，乐死我了】

……

王苏龙演唱之后，轮到海阿沐上场。

他这次演唱的是《流浪》。

毫无意外，也是一首苦情歌。

不仅苦，而且很有年代感。

海阿沐就是靠着这首歌开始火起来的。

他是个网络歌手，而且他的受众，也是中老年那一代。

所以他的歌，都有一种悲苦的情绪在里面。

他也很擅长唱这种歌，这是他的舒适区，如果是在别的地方，他还可以尝试换一下风格。

但在《歌手》这个舞台上，他要很努力很努力才能不被甩的很远，如果跳出擅长的「舒适区」，就没人有资格跟他争倒数第一了。

这一次，或许是预判到自己要被淘汰了，海阿沐拿出了他的“成名曲”，他对着话筒，缓缓开唱：

“背上我的行囊，走在那老路上

为我的前途去流浪，去寻找我的新梦想。”

……

【来了来了，三期都是这种风格】

【全是感情，没啥技巧】

【真的有人喜欢这种撕裂音吗？】

【人家有上千万粉丝】

【就这也能有上千万粉？我没看错吧？】

【我只能说，信息茧房很强大】

【我没什么感觉，倒是我妈在旁边颇有感触】

【这首歌唱的就是爸妈那个年代打工人的心声】

【中老年回忆杀了属于是】

【我听他的歌就生理不适，告辞】

直播间的国内网友纷纷吐槽。

而在国外，吃瓜的外网观众就很欢乐。

【瞧瞧，这才是华夏歌手的正常水平】

【这个人唱歌，就像是在喉咙里划了一刀】

【他还好吧，至少不会像前面那个选手，使用诗歌朗诵拖时间】

【航盖乐队肯定挑战成功了，他们让我感受到了蒙古铁骑的恐惧】

【《轮回》的确是一场让人震撼的表演】

【听说航盖乐队在华夏没什么名气，诗朗声者和这个喉咙撕裂者都比他们有更多的粉丝，赚更多的钱】

【是这样的，看他们的品味就知道，真正懂音乐的华夏人很少】

【快让这个人下去吧，我想听江的戏曲】

【凡希亚也比较值得期待】

【我更想看亚当薄纱江】

……

外国网友们无法理解，《歌手》节目组为什么要请王苏龙、海阿沐这两个“业余人士”来参加竞技。

更想不通，这种歌手凭什么能在华夏拥有那么多的粉丝。

有不少网友，来到了诺曼·希莱姆特的直播间。

想要让这位毒舌乐评人分析一下。

看到粉丝们的提问后，诺曼把转播的歌声调到最低。

一针见血的说道：

“没有不懂音乐的听众，只有向听众喂屎的歌手和发行方。”

“在华夏，没有惩罚制度，综艺节目是几乎都是录播，歌手可以假唱，甚至只需要对嘴型，后期会进行修音。”

“哪怕是演唱会，都有很多歌手作弊。”

“如果在我们这有人这么干，被发现了，他和他的经纪公司会赔很多钱，甚至还可能被起诉，面临牢狱之灾。”

“但在华夏，他们通常会狡辩，如果证据确凿，他们会道歉，然后等人们忘记了这件事，继续出来赚钱。”

“在这样的大环境中，劣币驱逐良币是很正常的。”

“如果华夏那边不做出改变的话，华夏乐坛会迅速糜烂，然后被其它国家的音乐取而代之。”

“比如香缇莫这样的四五线歌手，完全可以靠自身过硬的实力，去华夏狠狠的赚钱！”

“好了，这个喉咙撕裂者终于唱完了。”

“下一个是凡希亚·奥伊亚，我很喜欢这个小姑娘，她有很高的歌唱天赋。”

“或许是因为没感受到压力，也可能是因为战术上的安排，前两期她都没有使出全力。”

“我很期待她这一次的表现。”

……

《歌手》演播厅，休息室。

江晨停止了讲解。

凡希亚·奥伊亚意犹未尽道：“真想继续听你讲课，但很无奈，该我上场了。”

江晨没见过神经这么大条的女人，又或者说，在《歌手》这个舞台，她有足够的自信。

“我这次要全力以赴了，赢了你，就能听三天课！”

二十六岁的女人，褪去了少女的稚嫩，距离成熟又差几分火候，本该是有些迷茫的年龄。

但超强的音乐天赋，让凡希亚保持着少女的烂漫和成熟女人的自信从容。

即便是在亚当·兰伯特面前，她毫不露怯。

江晨耸了耸肩，“去吧，让我看看你的本事。”

凡希亚点头起身，离开休息室，向演播大厅走去。

亚当对着江晨挤了挤眉，低声说道：“她好像对你很感兴趣。”

江晨道：“她是对华夏戏曲感兴趣。”

亚当摇头：“不，我能感受到，她有点喜欢你，不对，不止一点。”

有八卦的时候，亚当就暴露了“男娘”属性，挤眉弄眼的骚起来。

江晨挪了挪屁股，拉开了和这家伙的距离。

另一边。

《歌手》主舞台。

暗淡的灯光缓缓亮起。

光线穿过略显散乱的长发，勾勒出凡希亚的身躯。

灯光从头顶倾洒，在她身上晕染出一层淡淡的光晕。

钢琴音响起之后，凡希亚站在了麦克风前，闭着双眼。

随着她缓缓张嘴，一道如同天籁的空灵嗓音，以舞台为中心，向着四面八方扩散开来。

清澈、透亮、空灵、悠远，仿佛远古的女神的吟唱。

休息室里。

江晨双眼微眯了起来。

娜媖表情呆滞。

亚当怔了怔，眼中满是惊讶之色。

“这美人，厉害啊！”

“我感觉你要输了。”

----------------------------------------

第033章 异域风情的《沙漠玫瑰》，凡希亚杀疯了

行家一出手，就知有没有。

当凡希亚开场的哼唱出现时，哪怕是普通人，也能听出这声音中蕴含的技巧和力量。

亚当作为世界级的职业歌手，对唱功的理解，也是世界级的。

仅凭凡希亚这一段十来秒的无歌词吟唱，他就能判断，只论唱功，此刻的凡希亚，已经超过了上一期的江晨。

吟唱是歌手的一项基本功，但又因为没有歌词，所以在音准、转音、气息把控等诸多方面的任何一个小小的瑕疵，都会被成倍放大。

因此，无歌词吟唱，门槛极低，上限极高。

而凡希亚这段十来秒的吟唱，亚当找不到任何瑕疵。

江晨并没有回应亚当的话，只是略微感叹的说道：

“Interesting。”

亚当愣了愣，“是啊，有意思起来了。”

直播间的观众，也都被震惊到了。

【她一开口，湘南的沙虫都爬出来了】

【一上场就放大招，这谁顶得住】

【小看她了】

【有一种埃级大祭司在吟唱的既视感】

【这个转音，我们学校的声乐老师也做不到】

【娜姐人都呆住了】

【这吟唱的穿透力太特么强了，我的音箱都震的嗡嗡的】

……

凡希亚这次演唱的歌曲是《Desert Rose沙漠玫瑰》。

一段让人迷醉的吟唱之后，凡希亚继续展现出她那让人羡慕嫉妒恨的声乐天赋。

“Hadaee mada tawila

时光荏苒

Wa ana nahos ana wahala ghzalti

我还在寻找我的真爱”

从吟唱过渡到歌词部分，流畅的就像是水一样，没有任何阻碍和瑕疵。

更夸张的是，凡希亚唱的不是英文，而是阿拉伯语。

这两句歌词之后，又是

“Wa ana nahos ana wahala

我还在寻找我的真爱”的两次循环。

她如同炫技一般，重复的展示那高超的转音和精确无比的音准。

而且更要命的是，三句相同的歌词，她演唱出来，几乎没有任何区别，完全就像是机器一样精准复刻！

亚当·兰伯特下意识身体前倾，“弹舌、阿拉伯转音、强混音、约德尔 ……她用了四种，不，用了五种技巧！”

江晨说道：“不止有复杂的技巧，还有感情的共鸣，这小妮子已经开始给自己上强度了。”

正如他所说，凡希亚睁开了眼睛，她的眼神，已经开始变得高远而通透，似乎穿过了演播厅，看向了极远处。

音乐是人类发明出来的一种技巧，追求的是情绪和感情的共鸣。

而此刻的凡希亚，在将技巧发挥到极致后，投入了人的“情绪”。

娜媖已经开始抱头了，张开嘴，半晌都说不出一个字。

海阿沐喃喃道：“我好像看见有个披着纱巾的女人站在金字塔前面，灼热的风沙吹动着她的裙子。”

王苏龙艰难地咽了口唾沫：“这到底是个什么神仙？！”

舞台上。

凡希亚第一段的阿拉伯语唱完，转变成了英语。

“I dream of rain

我梦见大雨倾盆而下

I dream of gardens in the desert sand

也梦见大漠风沙中繁花盛开的花园

I wake in vain

空虚地醒来

I dream of love as time runs through my hand

我梦见爱情如同时光从我手中流逝。”

响亮、透彻、空灵的嗓音，带来一段接一段的叠唱。

音浪如同海潮一样延绵不断的拍来。

情绪不断叠加，苍凉、壮阔又寂寥的画面闯入脑海。

如果说航盖乐队的《轮回》，是用各种乐器加上三个演唱者的和声，给人带来一种雄壮辽阔之感。

那么此刻的凡希亚，摒弃了乐器的辅助，只凭借自身的唱功，达到了并不输给《轮回》一整个乐队的效果。

而随着演唱的继续，凡希亚自己，也越发的陶醉在了演唱之中。

她整个身心，仿佛都融入了这首歌里。

顺其自然的转了个高音。

将这首歌的效果提升到了另一个高度。

【我尼玛跪了】

【刚才那是哭腔吗？】

【从没见过这种约德尔唱法】

【这声区的变化也太特么自然了，她到底是怎么做到的】

【她的声音，让我想到了战火纷飞的中东】

【对对对，我也是，我的脑海里全是伽沙那些孩子的凄惨画面，而她就像是一个女神，正在拯救被战争伤害的孩子】

【杀疯了，真的杀疯了】

【绝了，这一期真的绝了】

【小孩姐出手没轻没重的，一点都不懂人情世故】

【对啊，你唱成这样，让娜姐他们怎么下台？！】

【这还比什么啊，投了吧】

【本以为香缇莫就已经是王炸了，没想到凡希亚摸出了八个二】

【我几乎听不到钢琴的伴奏，完全是靠人声】

【那这特么不就是清唱吗？！】

【娜姐顶不住，江晨也顶不住】

【亚当还没上场呢，投都投不了】

……

被凡希亚的歌声所震撼的同时，网友们也感受到了深深的绝望。

这还怎么打？

根本就不在同一个层级啊！

娜媖也快崩溃了。

哪怕这首《Desert Rose》还没唱完，她都知道自己没救了。

凡希亚这一次展现出来的实力，已经属于世界级的歌唱家了。

放在知名音乐学院，都可以去当声乐老师的那种！

这不是光靠时间就能炼出来的功力，

它需要天赋，超级高的声乐天赋。

放在华夏，恐怕只有国家队的那些老唱将出场，才能把这小妮子给镇住。

但要让那些成名多年的老艺术家来欺负一个二十多岁的小姑娘，光是说出去，都会很丢人的吧。

如果以后几期，凡希亚都像现在这样火力全开，华夏哪个歌手能挡得住？

直接把冠军颁给她算了！

还比个屁！

……

大洋彼岸。

一栋靠海别墅里。

房间里响起了掌声。

诺曼·希莱姆特在鼓掌。

“漂亮的弹舌，约德尔唱法和阿拉伯转音的完美结合。”

“我虽然很看好凡希亚这个姑娘，但说实话，我还是过于轻视她了。”

“她这一次的表现，虽然也有几处瑕疵，但即便是音乐学院的那些老东西，也不一定能唱的比她更好。”

“而且这是全开麦的直播，在这样的压力之下，只有二十几岁的凡希亚能做到这种程度，是真的很不容易。”

“这才是真正的音乐竞技！”

他直播间的观众都傻了。

向来毒舌的乐评人诺曼，居然一直在夸人！

太阳从西边出来了？！

----------------------------------------

第034章 以前让我抗击洋人，现在让我对付蒙古铁骑？！

京城，总文工团。

团长办公室。

老领导提着花洒，正在给窗台上的绿萝浇水。

敲门声响起。

“进来。”

谭菁推门而入，脸色有些不好看，带着一丢丢责怪的语气：“老领导，您还有心情浇水啊！”

老领导扭头瞥了一眼，“你忙里慌张的，怎么，米利坚打过来了？”

谭菁诧异，“这怎么可能！”

老领导又问：“那是上面要出兵小日子国？”

谭菁嘴角扯了扯，“没有。”

“那你慌什么？”老领导指了指书桌对面的椅子，“有事坐下再说。”

谭菁没办法，只能把屁股按在椅子上。

老领导慢悠悠浇完了水，这才转身坐下，一边用眼镜布擦拭老花镜，一边问道：“说吧，什么事。”

谭菁立刻道：“凡希亚唱了一首《沙漠玫瑰》，恐怕江晨要输。”

老领导微怔，“那个叫凡希亚的小姑娘，表现的很好？”

谭菁带你点头，“超出了我的预期，以她展现出来的实力，进我们文工团做个歌手没有任何问题！”

老领导戴上眼镜：“看来是个很有天赋的小姑娘啊，既然她有这个实力，江晨输给她不是很正常吗？”

“可是……”

“没什么可是的，”老领导摇摇头，“江晨比她小两岁，没有参加过什么歌唱比赛，也没经历过系统性的训练，输给凡希亚也是理所应当。天赋虽然重要，但后天的汗水和努力，也同样不可忽视。”

“小江什么都好，就是太懒了，这次败了，也能让他经历点挫折，说不定回来就开始声乐训练，或许用不了十多二十年，就真能成为咱们文工团的台柱子，你也好有个接班人不是？”

谭菁点点头，转念又担心起来，“那《歌手》那边怎么办？真要让凡希亚这个外国小姑娘，一直压着咱们华夏的歌手吗？”

老领导淡淡说道：“这事简单的很，《歌手》不是每期都有揭榜的吗？你打个招呼，找个有实力的唱将过去就行了，比如韩荭、留欢、钟庸卓玛他们最近不都挺闲的吗？”

谭菁：“他们年龄都大了，会不会有一种以大欺小的感觉？”

老领导微微一笑，“娜媖多大了？”

谭菁怔了怔，“应该是五十六七吧？”

老领导说道：“韩荭今年52岁，娜媖去没问题，韩荭去就变成以大欺小了？”

谭菁哑口无言。

老领导用指关节敲了敲桌子：“我们国内的很多歌手，倚老卖老，自身实力不怎么样，却跳的欢蹦的高，几场直播下来，得，露馅了，哭爹喊娘要搬救兵，平时干什么去了？”

“既然以歌手的身份自居，就要做好歌手的本职工作，磨炼唱功，增强实力，而不是跟着一些个后辈小孩瞎闹腾。”

数落一阵之后，老领导又沉声道，“还很有藤隔尔，你空了联系他一下，让他把赶紧把酒戒了，别浪费了那副好嗓子。”

谭菁：“呃，我会给他说的。”

老领导板着脸：“也让他准备一下，《歌手》说不定能用得上他。”

从办公室出来后，谭菁抹了把额头上的汗。

老领导口口声声说江晨输了很正常，但他心里，肯定也很不爽，否则也不会发脾气。

不过一想到江晨输了之后，自己就可以对其进行“魔鬼训练”，谭菁就忍不住一阵激动。

臭小子没受过系统性的声乐训练都这么强了，要是再落到自己手里盘几年，岂不是能上天？！

“输吧，输的越惨越好！”

……

常沙，《歌手》演播大厅。

江晨扭了扭屁股，总觉得坐着不得劲儿。

凡希亚已经唱完了，回到了休息室。

这小妮子正用得意的目光瞅着他。

那眼神分明就在说，快夸我快夸我。

江晨没理她，而是破天荒的，拿过一瓶矿泉水，拧松瓶盖，递到娜媖身前。

“媖子，呃，娜姐，喝口水吧。”

娜媖下意识接过矿泉水，往嘴里猛灌了几口，终于缓了过来。

她太紧张了。

如果说之前两期，她的紧张还能调节，那么这一次，就已经快到失控的边缘了。

没办法，压力太大了。

不止有来自香缇莫的压力。

还有来自凡希亚的压力。

这两个女人，今天表现的都太过生猛。

特别是火力全开的凡希亚，让娜媖生出了一种无法匹敌的绝望感。

这么说吧，要让她去唱《沙漠玫瑰》这首歌，哪怕是后期修音，也修不出凡希亚这种效果。

差距太大，无法弥补。

其实，输给这两个也不算什么，毕竟又不是没输过。

但揭榜歌手，在国内没什么名气的航盖乐队，居然也表现的这么牛皮，这就让娜媖无法接受了。

说好的一个二三流的摇滚乐队呢？！

导演你给我出来！

娜媖快哭了。

我一个大清的五旬老太婆，抗击了洋人，现在又来抗击横扫欧洲的蒙古铁骑？

你们牛逼就牛逼吧，挑战我干什么啊！

娜媖又灌了两口矿泉水。

王苏龙：“娜姐别喝了，马上就该你上场了。”

娜媖把矿泉水瓶放在桌上，起身，但没完全起来，又一屁股坐回到沙发里。

“还不快来扶一把？”

王苏龙和海阿沐连忙上前，一左一右把娜媖架起来。

这一幕，把网友们看呆了。

【完蛋完蛋，娜姐都站不稳了】

【要看紧了啊，别让媖子姐跑了】

【这把高端局，娜姐也遭不住啊】

【娜姐：谁踏马给我报的名】

【我怀疑导演组故意让航盖乐队挑战娜姐】

【抗击洋人之后，还要面对蒙古铁骑，洪导你做个人吧】

【求求你们放过娜姐，她只是个五十多岁的老年人】

【娜姐别怕，还有王苏龙和海阿沐给你垫底】

【媖子：坏了，我和王苏龙他们一个档次了】

……

这一期《歌手》，先有香缇莫宝刀未老，稳定发挥。

随后航盖乐队一首《轮回》震撼全场。

之后的凡希亚更是火力全开，以无敌女神的姿态霹雳众生。

直接把这一期变成了神仙打架。

王苏龙祭出诗朗诵这个烂招，一首歌刚唱完就被喷上热搜。

海阿沐依然靠着苦情歌努力摆烂。

而娜媖，就夹在这三个神仙和两个凡人之间进退不得。

现在，终于轮到娜媖上场了。

“我的命，怎么这么苦啊。”

娜媖站在舞台上，悲从中来。

----------------------------------------

第035章 娜姐，哭也算时间哦

娜媖戴上了黑色臂套，穿上了白色长裙，站在舞台中央。

用尽全力，让自己平复下来，并且将感情融入歌曲之中。

紧张依然存在，压力也很大，但此时此刻，她站在舞台上，就要做一个歌手应该做的事：

那就是唱完这一首歌。

淡淡的忧伤的前奏响起。

娜媖努力让自己的情绪向歌表达的意境靠拢。

接着缓缓开口：

“到时见 你没明说但我都懂

这期间 我会好好 地保重

一旦我忙完关于你我的梦

很快的 相信我们能重逢。”

很普通开场。

很普通的演唱。

甚至有个地方降了半个调。

休息室。

所有人都听着娜媖的演唱。

当她唱了两句之后，亚当就失去了兴趣。

香缇莫礼貌性的假装很投入的听歌。

当摄像头的提示灯亮起时，凡希亚再次露出了那招牌式的假笑。

而旁边的江晨，则是微微的摇了摇头：

娜媖完了。

这首歌的名字是《见到时》，以忧伤为基调。

不是苦情而是悲情。

歌曲的难度不大，但很考验歌手对感情的把握。

“感觉你从没离开

换个方式存在

就如 飘浮的尘埃

就如指引我的路牌

……”

娜媖的歌声在继续，看得出来，她在很用心的唱歌。

但直播间的观众，哪怕是音乐学院的学生，也能听出来两三处失误。

【这么简单的歌也能失误，我真是服了】

【娜姐太紧张了，别太苛责她】

【三期节目都紧张吗？菜就多练，而不是找借口】

【或许是凡希亚他们唱的太好了吧，我感觉媖子这次还不如前两次】

【没有技巧，全是感情】

【她的声音都哽咽了！好投入啊！】

【前面那位，作为专业歌手，这并不是一件好事】

【哭了！哭了！娜姐哭了！】

【卧槽还真哭了！】

【好心疼她啊，五十多岁了，比我妈妈还大，还要在台上顶着压力唱歌】

【不管她唱的怎么样，反正我听了也很想哭】

【我想起我去世的闺蜜了】

【呜呜呜呜，好难受】

……

歌还没唱完。

现场就出现了一个预料之外的情况：

娜媖把自己唱哭了。

休息室里，几个歌手面面相觑。

唱歌要投入感情，这样能更好的带动听众的情绪，引起共鸣。

但哪怕是很忧伤的歌，也很少有歌手把自己唱哭的。

倒不是说哭不好，而是哭泣、哽咽，都会影响到歌手的演唱。

这是专业歌手应该竭力避免的。

而且，也不知是投入了太多感情，还是因为紧张的原因，娜媖出现了不少跑掉、咽字这种低级的错误。

堪称翻车现场。

不过这一次，娜媖的情绪很到位，不仅把自己唱哭了，舞台下的不少观众，也跟着泪眼朦胧的。

当然，更多的人，无法理解这种情绪，也无法共情。

毕竟这是音乐竞技节目，大家是来听歌的，是来看歌手飙唱功的，你在台上哭算什么事？

因此，当不知是谁，发了一句“哭也算时间哦”的弹幕之后，很多的网友，纷纷复制粘贴发送。

于是，娜媖的粉丝，直接和这些人对喷起来。

【你们这些人没感情的吗？】

【娜姐都这么伤心了，就不能哄哄她】

【这本来就是一首很悲伤的歌，娜姐带入感情完全没问题，要你们在这瞎哔哔？】

【爱看看，不看滚】

【我就觉得娜姐唱的很好，喷她的肯定生活不如意，在这找存在感】

网友们也不示弱，迅速回击。

【笑死，该飙唱功的时候飙演技】

【又掉小珍珠了，要不要给她颁个奥斯卡最佳演员奖】

【当初喷刀狼的时候不是挺拽的吗】

【菜就多练，别搞煽情】

【竞技舞台不相信眼泪，别在这恶心人】

直播间的忧伤气氛就被破坏了个七七八八，两方人互掐，搞的乌烟瘴气。

对娜媖，路人网友倒是没什么感觉，只是来吃瓜蹭热度玩梗。

但对她稍微了解的人，对娜媖的印象都不怎么好，特别是刀狼出了那首《罗刹海》后，娜媖的黑料被扒出来，无数网友跑去娜媖的账号下嘲讽。

一时之间，竟成了全网群嘲之势。

不过随着《歌手2042》开播，华夏歌手集体翻车，丢人丢到国外，娜媖作为矮子里拔出的高个，成了“抗击列强”的人，风评瞬间反转。

但这已经是第三期，娜媖还出现了这么多低级失误，网友们就有点受不了了。

玩梗是一回事，你作为专业歌手，又是华语乐坛综艺大姐头，接连三次翻车，还不让人说，这谁忍得了！

就在直播间喷的热火朝天的时候。

外网对娜媖的评价，几乎是一边倒。

【我听不懂她在唱什么，但我感觉她很难受，可为什么我感受不到这首歌有什么可以哭的】

【她不是一个专业的歌手】

【Lady嘎嘎也唱哭过】

【你在开玩笑吗bro？这个女人能和Lady嘎嘎比？】

【这首歌有点忧伤，但完全没到要哭泣的程度吧】

【华夏歌手就是喜欢煽情】

【他们的唱功不行，只能用其它方式来弥补】

【这是竞技类的音乐节目吧？她不好好唱歌，却耍这种小把戏】

【就像之前那个诗歌朗诵的家伙一样，我感觉受到了侮辱】

【赶紧让「江」上吧，我已经听不下去了】

【凡希亚使出了终结技，没想到空了个大】

【看看江的表现怎样吧，如果他唱上次那种女声，这个节目就还是值得期待的】

【我猜「江」的压力很大，毕竟要和亚当PK】

【我可不希望江也学这些歌手来煽情】

……

娜媖唱完最后一句歌词，缓缓放下话筒。

歌唱完了，但她还沉浸在悲伤的情绪中。

她轻轻抹了下眼角的泪。

洪导见状，立刻通过内部耳麦说道：“该鼓掌了！”

在场的五百个观众评委，有五十个是节目组的人。

他们都戴了隐藏式耳机，就是为了应对意外情况。

比如镜头里需要拍摄到观众的各种情绪，他们就要负责感动流泪、跟着节奏摇摆、或者表现出兴奋狂热。

这些人，要么是表演系的学生，要么是从衡店那边请来的，都是专业的观众演员。

而现在，出现了意外情况。

娜媖把自己唱哭了，下面观众却没什么反应，只有几个人在稀稀拉拉的鼓掌，这算什么话？

娜姐不要面子的吗？

鼓掌，都给我鼓掌！

于是，那五十个观众演员，卖力的鼓起掌来。

人都有从众心理，在他们的带领下，周围的观众也跟着鼓掌，掌声也越来越热烈。

就好像娜媖这首歌唱的很成功，大家都被感动到了一样。

娜媖抹掉眼泪，弯腰鞠躬。

办公室里，解决了这个小事故的洪兵呼出一口气。

“这女人状态越来越不对，还要供着捧着，还不能解约，玛德真烦。”

“现在就剩江晨了，这小子可别给我整什么幺蛾子。”

正如此想着，门忽然被推开。

助理走了进来：“洪导，江老师要调歌。”

----------------------------------------

第036章 导演搞事，江晨登台

还真是担心什么来什么。

洪兵脑袋里嗡的一下，这小子真要搞事？！

“调歌，他要怎么调歌？”

洪兵小心翼翼的问。

助理：“江老师要把《青花瓷》放在前面演唱。”

洪兵一怔，“就这？”

按照原本的安排，江晨第一首要唱《万疆》，然后用《青花瓷》来和亚当PK。

这两首歌，他都拿去给音乐串讲人胡泉看过，都是足以媲美《赤伶》的好歌。

换个顺序而已，问题不大。

不过，洪兵还是有些疑惑：“他为什么要调歌？是因为对《青花瓷》更有信心吗？”

助理摇头，“江老师只说要调换顺序，没说其他的。”

洪兵皱眉想了想，一拍大腿，“肯定是这样，《青花瓷》应该是他的底牌，但这次，凡希亚发挥的太过惊艳，只能用这张底牌去应对，赢了凡希亚，就能拿第一！”

“至于亚当那边，他反正也赢不了，索性放弃了。”

“一胜一败，比连输两场要好，很明智的做法！”

“这个年轻人，还没有自大到无脑的地步！”

洪兵觉得自己猜到了江晨的想法，有些得意，摆摆手，“出去吧，告诉他我同意了。”

总导演的办公室，有各种监控设备。

洪兵接通乐队负责人和舞台组，把事情安排下去。

……

娜媖回到了休息室。

王苏龙立刻起身，扶着她坐下。

“娜姐你这次演唱真的绝了，我听的眼泪哗哗的流。”

海阿沐也在旁边附和：“论对情绪的调动，我还要向娜姐多多学习。”

航盖乐队也来到了休息室，他们虽然没怎么在华语乐坛混，却也知道娜媖的身份地位，主唱伊里奇想了想，说道：“我看台下好多人都热泪盈眶的，还有个小姑娘哭的眼泪鼻涕一大把。”

蒙古人性子爽直，却不是不通人情世故。

面对众人的恭维，娜媖摇头：“我这次又失误了。”

她已经从悲伤的情绪中缓过来，恢复了大姐头的气场，调侃道：“没办法啊，凡希亚的那首《沙漠玫瑰》，一曲封神，我在她后面，压力大的哟，就像是扛着一座山。在后台的时候，两条腿都在抖！”

说着看向凡希亚。

故作责备的道：“你以后放点水，别太猛，我们顶不住啊！”

助理快速翻译后，凡希亚错愕了一下，随后道：“娜姐你真幽默，其实我一直就觉得你很厉害，决定谁去跟亚当PK的时候，我还投了你一票。”

娜媖一怔，语言天赋都被激出来了，“Who 撺掇 you?”

又引来众人一阵笑闹。

这一闹腾，算是把她舞台飙泪翻车的事情盖过去了。

剩下的，就是江晨了。

在休息室里，歌手们虽然表现的很自在。

但网上的舆论，一直都在影响着他们的心态。

《歌手》毕竟是竞技类音综。

中外对抗这个话题又被炒的火热。

华夏歌手们的一言一行，都在无数网友的眼皮子底下。

翻车了，输了，就要被扣上为国丢脸的帽子。

而且，华夏歌手，也天然形成结盟。

只要有一个人能赢，就代表华夏的胜利。

现在的情况是，航盖乐队作为挑战者，成绩不记入排名。

王苏龙和海阿沐毫无希望，娜媖又翻车。

华夏的希望，就全都放在了江晨身上。

闹腾一阵之后，众人纷纷转身看向江晨。

王苏龙大咧咧走过去，在江晨肩膀上拍了拍，“小江哥，抗击列强就看你的了！”

他比江晨大了一轮还多，又不敢托大，只能在“江哥”前面加个小字。

江晨点点头：“空了和你双排，包C。”

对王苏龙这人，江晨还是挺喜欢的，这家伙唱功虽然烂，但性格好，接得住梗，又会来事儿，做朋友的话能有增加不少乐趣。

海阿沐不像王苏龙这样对谁都自来熟，他性格闷闷的，又对江晨有些发怵，但还是拿起拳头，做了个打气的姿势：“加油！”

江晨对他点点头，算是回应。

娜媖上前，提醒道：“小江，千万别紧张，只要你能稳住上次的状态，咱们还是能争一争的！”

江晨错愕，“你觉得我是会紧张的人吗？”

娜媖一愣，这才想起这家伙，在休息室打游戏，上台怼节目组，甚至连大半个华语乐坛都没放过。

这样的人，还真和“紧张”这两个字沾不上边。

不对，应该是只要他上台，紧张的就该是其他人了。

娜媖被怼了一下，有些不爽，但还是笑着道：“好，不愧是文工团的，我就喜欢你这种天不怕地不怕的性子！去吧，让那些喷子见识一下什么叫华夏歌手！”

江晨：“那些喷子又没喷我。”

娜媖：“……”

这话说的，没喷你，就是在喷我叶赫娜拉·英啊！

你这年轻人是一点面子都不给啊！

娜媖汗流浃背，不知道该怎么接了。

尴尬，气氛很尴尬。

却在这时，江晨微微一笑。

“开玩笑的，我这就去让那些喷子闭嘴。”

说着，转身向外走去。

凡希亚忽然起身，提醒道：“江，记得我们的三天约定！”

江晨微微一笑，用华语说道：“你在想屁吃。”

接着头也不回的离开休息室。

凡希亚疑惑的看向助理。

助理尴尬了，翻译道：“他说一定会遵守约定。”

凡希亚立刻笑的眉眼弯弯，捏了捏小拳头，“他会输的，我终于能学华夏戏腔了！”

……

而另一边。

就在洪兵安排好调歌的事情后，他用《歌手》的官方账号发了条微：

@江晨 我是江晨，接下来，我把现场作词作曲的《青花瓷》献给大家。

还附带了两张照片。

一张是《青花瓷》的词曲稿子。

一张是江晨坐在椅子上伏案写作。

这条微薄刚出来，顿时就被网友狂喷。

【开玩笑吧？现场写的？！】

【@洪兵 你丫炒作也要有底线，别把网友当煞笔】

【江晨虽然有才，但现场作词作曲，谁信啊】

【节目组越来越恶心了，居然拿江老师炒作】

【洪导你这么搞，就不怕被文工团告上法庭吗】

【什么沙比玩意儿！】

《歌手》官V没有解释，于是网友们又跑到直播间去闹。

短短二十来分钟，直播间的观众又涨了两百多万。

全都是带着键盘来喷人的！

----------------------------------------

第037章 怀疑我炒作？那我现场写首歌

【恶意炒作】

【职业操守都被狗吃了】

【把观众当煞笔，这狗节目赶紧关了吧】

【还配合节目组骗人，江晨也不是什么好东西】

【国家队的脸都被你丢光了】

【一群没脸没皮的货色】

……

直播间里，忽然冒出来很多喷人的弹幕。

喷导演的，喷节目组的，连带江晨也没放过。

原本就在直播间的观众们顿时好奇了，纷纷发弹幕询问发生了什么事。

于是《歌手》节目组发的那条微薄被爆了出来。

这些观众全都给惊到了。

洪兵不一定是个好导演，但他肯定是个制造热度的高手。

《歌手》火爆出圈，能有现在这样的影响力，他功不可没。

但现在，居然搞出“现场作词作曲”这种荒谬的东西来炒作，这就太过分了。

【离了个大谱】

【没脸没皮了啊！】

【现场写词写曲？他是肖邦还是贝多芬？】

【是不是觉得要输给凡希亚，所以找这个当理由】

【现场赶出来的歌，输了就很正常，江晨你是懂得给自己找借口的】

【难怪要把这首歌放到前面来】

【本来还挺喜欢这个人的，没想到这么下作】

【咱打不赢就打不赢，没必要搞这种手段】

【人品不行，建议总文工团把江晨开了】

有人怀疑江晨是为了给失败找借口。

也有人觉得江晨是早就准备好了这首《青花瓷》，然后来到摆个样子拍张照炒作天才创作人的人设。

就是没人相信江晨能现场写词写歌。

江晨从备受期待的“拯救者”，一转眼就变成了万众唾弃的卑鄙小人。

但这一切，他并不知晓。

直到他站在舞台上，下面响起一阵嘘声，他才意识到了不对劲。

消息传的很快，演播厅里的数百名观众评委，也有很多都知道了这件事。

因此，当江晨走上台后，他们没有鼓掌，反而开始起哄。

原本那些因为《赤伶》变成江晨粉丝的观众，也都愤怒的把灯牌之类的道具丢到地上。

几分钟时间，就粉转黑了。

江晨心里缓缓冒出一个大大的问号。

这特么啥情况啊？

我不就是在休息室怼了娜媖一句吗？你们就要这么对我？

人家娜媖都没说什么呢！

何囧也被吓的不轻。

台下观众发“嘘”声，算是比较严重的直播事故了。

但他没有得到导演的命令，只能继续主持。

“江老师好。”

“何老师好。”

两人打了个招呼。

江晨看了看台下的观众，“大家好像不怎么欢迎我。”

“你做了什么事，心里没点b数吗？”何囧心里吐槽，但作为专业主持人，这种话肯定不能说出来。

江晨是被导演卖了炒热度？

还是说，江晨要用这件事立人设？

这些何囧都不知道，但现场这种情况，他作为主持人必须要控场。

你们干的破事，总不能让我来背锅吧？！

何囧理清思路，说道：“是这样的，江老师，大家对《青花瓷》这首歌有一些疑问，你能讲讲这首歌的创作情况吗？”

江晨直言不讳，他也没什么好隐瞒的：“本来我只准备了一首《万疆》作为参赛歌曲，但因为我被投票出来，要和亚当PK，所以需要再唱一首，于是洪导找到了我……”

他把之前发生的事情简要说了一遍。

何囧也有些诧异：“也就是说，《青花瓷》这首歌，是江老师你临场作词作曲创作出来的？”

江晨点点头：“有什么问题吗？”

何囧绷不住了。

有什么问题吗？问题大了啊！

投票PK到现在才一个多小时，你大部分时间都在打游戏、跟着凡希亚和亚当吹牛皮，哪来时间作词作曲？

直播间的网友，直接开喷。

【煞笔】

【滚下去！】

【丢人的东西】

【煞笔滚粗】

【司马玩意】

网友们已经没耐心了，江晨这是把他们的智商放在地上狠狠碾压。

所有人，都用最极致的嘴臭宣泄着心中的愤怒。

舞台下的观众，也发出一片嘘声。

甚至有个老哥站起来吼：“玛德滚出去！”

眼看着就要出事故了，何囧连忙压了压手：“大家冷静一下，冷静一下！”

接着转身，无比严肃的对江晨说道：“江老师，你能创作《兰陵王入阵曲》和《赤伶》这样优秀的音乐作品，是很有才华的，但你也看到了，大家不相信你能在一两个小时之内，创作出一首歌曲。”

江晨摇头：“用不了那么久，我把《青花瓷》写出来，也就用了十几分钟吧，主要是歌词比较长，还是用手写的，比较费时间。”

何囧：“？？？”

十多分钟，作词作曲？！

哥，你别说了，我怕观众们冲上来揍你。

越说越离谱！

台下的观众都群情激愤了。

何囧觉得风险不能让自己一个人扛，于是通过耳麦，联系音乐串讲人胡泉。

“胡泉，能帮我们分析一下吗？”

主视频也分了一半把画面切过去。

胡泉把牙齿咬的咔咔响，好你个何囧，祸水东引是吧！

但看着摄像机上的提示灯亮起，他只能硬着头皮上。

“何老师，额，这个，十几分钟创作一首歌曲，理论上还是有可能的，现实生活中呢，也不是没有出现过这样的事，那些很有天赋的创作人，灵感爆发时，两三分钟就能作曲，再花点时间填词……”

“所以，江老师说的这种情况，还是存在的。”

其实他压根就不相信江晨说的话，什么当场作词作曲，百分百是早就创作好了，然后当着洪导的面写出来。

洪导这人，有热度就炒，才不会管你是谁。

“好，谢谢胡泉给我们的分析。”

何囧转过头，想把这件事情压住，于是对着观众们说道：“正如胡泉所说……”

“他们肯定不相信的。”却不料，江晨直接打断何囧的话，问台下的观众，“是吧？”

台下观众立刻起哄。

“是！”

“不信！”

“信你个鬼！”

何囧脸都黑了，你小子这是不嫌事大啊！

江晨说道：“怀疑的种子已经埋下了，不管我怎么说，你们都不会相信，但想要解决这个问题，其实很简单。”

他扫视一圈，又看向摄像机。

对直播间的上千万网友观众说道：

“我可以在这个舞台上，现场再创作一首歌。”

----------------------------------------

第038章 命题创作？这首《十年》先给你

狂！

太狂了！

华语乐坛，就没见过这么狂的人。

我可以现场再创作一首歌！

听听，这特么是人话吗？

何囧惊呆了。

台下那些叫嚣着的观众也懵逼了。

后台休息室。

沉默，死一样的沉默。

“wow！！”

亚当·兰伯特忽然吼了一嗓子。

“江，好样的！就该这样！”

他兴奋的嚷嚷起来，因为太激动，以至于嗓音都变得有些尖细。

虽然和江晨只接触了一个多小时，但在亚当心里，能创造出《赤伶》这种作品，又掌握十多种戏曲唱腔的江晨，不可能会为了炒作说谎。

而且，在“戏曲教学”的时候，他经常能感受到江晨对他的不耐烦和淡淡的鄙视。

这么骄傲的人，怎么可能欺骗观众！

当江晨被质疑的时候，亚当就很想冲出去替他辩解。

但现在，江晨开始反击，亚当就觉得出了口恶气一样。

不过与此同时，亚当心中也隐隐有一丝担忧。

即兴创作对歌手的要求极高，而且很明显，如果江晨创作出来的歌一般般，这些观众也不会买账。

“江，加油啊！”旁边的凡希亚忍不住给江晨打气。

娜媖忧心忡忡。

作为在乐坛混了几十年的老大姐，她也曾试图写过歌，但写出来的东西，根本就拿不出手，作词还好，憋上十天半个月，勉勉强强能憋出来，但作曲要看天赋和乐理基本功，就像数学一样，不会就是不会！

江晨这小子，太莽了啊！

你一个歌手，唱的好听就行了！

观众们起哄，你管他们干啥。

海阿沐看向王苏龙，“龙哥，你觉得江老师……”

“要翻了。”王苏龙直接下结论，“我就是写歌的，我知道写歌有多难，让我即兴创作，我倒是能搞出来几段简单的旋律，但要把这些旋律扩展成歌曲，至少需要个把月，更何况，小江哥还要填词。”

一听王苏龙的分析，海阿沐顿时就焉了。

王苏龙道：“他太狂了，要付出代价的。”

被他这一提醒，娜媖等人回忆了一下，江晨的确很狂。

来到节目组就打游戏。

对二手月季贴脸开大。

上台怼节目组，怼华语乐坛。

现在又扬言要即兴创作。

正常人谁能干出这种事？

……

【太嚣张了！】

【疯了吧】

【我以为他要道歉，没想到他想打我们的脸】

【这人没救了，拉走拉走】

【他是不是觉得随便哼哼就算是即兴创作了？】

【年轻人还是太年轻，没受到过社会的毒打】

【快把他封杀了吧】

网友们都给气笑了。

何囧以为自己听错了，问道：“江老师，你真要当场再创作歌曲吗？”

江晨：“当然要经过节目组的允许，毕竟这不算是比赛的内容。”

“这个……”何囧正犹豫，耳机里响起导演洪兵的声音，“没问题，答应他！”

何囧立刻道：“这个完全可以，相信其他选手也不会反对。”

后台休息室，几个歌手都兴奋起来。

反对？这种事情打着灯笼都找不着，为什么要反对？

而且，他们都想看看江晨的创作功力。

舞台上。

江晨点点头，又道：“为了防止你们说我用以前创作的歌来忽悠你们，这一次，可以随机抽取一个观众，让他来命题，我来创作。”

何囧头发都要炸起来了。

命题创作？！

姓江的不是要玩大的，是要把他自己玩死啊！

一听江晨这话，台下的观众顿时就激动了。

一个个的全都把手高高的举起来。

江晨让工作人员找来一张纸，折成纸飞机，对着观众们上空抛出。

纸飞机这东西会转向，你对着人砸都砸不中。

更何况，江晨还是把纸飞机斜向上抛出的，这就完全杜绝了“托儿”的存在。

纸飞机翘了个头，然后下坠，又转了个弯，飞到了观众席的东南角落，被一个二十多岁的女生接住。

“请这位幸运观众上台。”江晨说道。

何囧心里吐槽，拜托，这应该是我的台词吧？

那女生带着纸飞机来到舞台上，也不知是紧张还是激动的原因，她满脸通红。

“何，何老师好，江老师好，大家好。”她拿着话筒，说话都有些结巴。

江晨说道：“不用紧张，先介绍一下自己。”

女生连忙道：“我，我叫徐薇薇，今年大三。”

江晨：“你不是我请的托吧？”

女生一愣：“不不不，不是……”

她急的都快哭了，有一种属于大学生的清澈的愚蠢。

“开玩笑的。”江晨不再逗她，“命题吧，想要什么类型的歌。”

女生想了想，说道：“我有个男朋友，我们认识十年了，青梅竹马的那种。但就在上个月，我们分手了，我想，我……”

说到这，她声音哽咽起来。

“十年感情啊，哪有这么容易就断的，”江晨问道，“那以后呢？”

女生想了一阵，艰难的道：“以后，或许只能做朋友了吧。”

江晨点点头。

何囧提醒道：“美女小姐姐，江老师需要一点点时间创作，你先回坐席吧。”

女生正要离开，却被江晨拦住，“不用了，就在这舞台上吧，我唱给你听。”

女生一愣，下意识看向何囧。

何囧也有些意外，但这种小事，他没必要纠结，让工作人员拿来了三把椅子，放在舞台上，又问江晨：“江老师，需要纸笔吗？”

“这倒不用，”江晨去乐队老师那边，拿了一把吉他过来，试了下音，就对何囧点点头。

“我准备好了。”

何囧：“？？？”

什么叫准备好了？不是要创作一首歌曲吗？

这才过了几秒？！

何囧一脸懵逼，台下观众也一脸懵逼。

直播间后台休息室，歌手们你看看我，我看看你，都茫然了。

即兴创作虽然有即兴两个字，但起码也要几分钟思考的啊。

更何况还是“命题”限制。

江晨根本就不管目瞪口呆的何囧，

他坐在椅子上，调整好了话筒的高度，扫弦试了个音。

随后对着话筒说道：

“这首歌，叫做《十年》，献给我身旁的这位徐薇薇同学，希望她能忘记过去的不开心，永远快乐下去。”

整个演播厅都安静下来。

江晨架着吉他，缓缓拨动琴弦。

----------------------------------------

第039章 哥，我求求你别唱了！

在众多乐器中，吉他是受众最大的。

入门简单，练上个把月就能弹唱一两首简单的曲子。

因此，这是文艺青年装逼神器。

不过想要成为吉他高手，就少不了常年累月的苦练。

而此刻，从江晨弹的前奏来看，他肯定练了很多年。

这段吉他前奏，舒缓的旋律中，带着淡淡的忧伤。

聚光灯打在江晨身上。

这个年轻又帅气的男青年，独自弹着吉他。

他抬头，微薄的唇凑到话筒前面，缓缓闭上了眼。

白色的光，打在他的睫毛上。

在吉他的忧伤旋律中，缓缓开口。

“

如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口不过是分手

”

他的音调低沉，嗓音略显沙哑，和上一次唱《赤伶》时判若两人。

此时此刻，他仿佛变成了一个被感情所伤的中年大叔，通过歌词，通过旋律，缓缓讲述着一个和爱情相关的故事。

“

如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走

”

沙哑的嗓音，忧伤的旋律，极具画面感的歌词的。

顿时让直播大厅陷入一片死寂。

总有一个人要先走。

坐在旁边的徐薇薇，捂住了嘴，两行眼泪再也绷不住，夺眶而出。

台下的观众评委，全都死死盯着江晨。

光凭这几句歌词，这几段旋律，就让他们打消了对江晨的质疑。

而且，这忧伤的歌，正悄悄拍打着他们的心房。

很多人，都想起了自己的前任。

直播间后台。

亚当捏紧了拳头，“江，你果然没让我失望！”

王苏龙：“卧槽！”

舞台上，江晨也想起了前女友，想起了他们的点点滴滴。

穿越到这个平行世界，他和前女友是邻居。

也算是青梅竹马了。

可惜，再要好的青梅竹马，也拦不住她想要飞向更高处的心。

过去的点点滴滴，浮现在眼前。

“

十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

”

沙哑的嗓音，压抑着的，近乎撕裂般的疼痛，这悲情，感染着在场所有人。

十年，人生能有几个十年呢？

到头来，还不是一个人走。

旁边椅子上的徐薇薇，已经开始呜呜呜的哭。

而台下，许多的人，特别是那些中年观众，也被这悲痛的情绪左右，想起了曾经的恋情。

那个他/她，现在还好吗？

熟悉的街头，熟悉的场景，曾经熟悉的人，却愈发的陌生了。

“十年之后。”

“我们是朋友，还可以问候。”

“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。”

“情人最后难免沦为朋友……”

副歌结束，江晨旁边的女生已经从椅子上滑下去，一屁股坐在地上，嚎啕大哭。

何囧也被唱的难受，却又顾不得自己，连忙上前去搀扶。

而台下的观众评委，很多人都傻了。

很多的女生，都开始抽噎起来。

到处都是吸鼻子的声音、呜咽声。

之前那个站起来让江晨滚的老哥，这会儿正在嚎啕大哭，猛男落泪。

一首歌想要打动人，除了旋律，还要靠歌词。

而《十年》这首歌，短短两百多字的歌词，却像是将一个恋爱、分手的故事，展现在人们面前。

它没有用过多的词句，来描述恋爱有多美好，以此反衬出分手有多痛苦。

只是用了简简单单的两句话，就将分手后的疏远、悲痛、无奈，全都表现了出来。

十年之后，我们是朋友，还可以问候。

再也找不到拥抱的理由。

当曾经相恋相爱的两个人，在大街上偶遇，只能点点头，问候几句，然后就分道扬镳。

或许曾经，也是在同样的街道，同样的地点，两人牵着手，一边走着，一边畅想着未来的幸福。

十年的青春岁月，彼此陪伴，多少的甜蜜和刻骨铭心，都在此刻，烟消云散。

曾经亲密的两人，如今却连拥抱的理由都找不到了。

情人沦为朋友，说起来多轻巧。

但经历过的人，才明白这句话里压抑着多么痛苦的记忆。

这歌声，就像是一柄重锤，狠狠的打在观众们胸口。

让他们痛到喘不过气。

台下的观众绷不住，直播间的观众也集体破防。

【我尼玛泪崩了】

【别唱了别唱了，我错了哥】

【翠翠，我想你了】

【我的初恋，昨天分手的，三年感情啊】

【哥你别唱了，太踏马致郁了】

【猛男落泪，哇哇哇哇】

【我旁边的哥们哭的快昏过去了，我要不要去安慰他一下】

【呜呜呜，我想我前男友了】

……

第一遍副歌唱完，江晨静静地弹着吉他。

让悲伤的情绪酝酿、蔓延。

哪怕是在台上，他也能听见台下传来的抽泣声。

有些暗淡的观众席上，有不少人，用纸擦着眼睛。

就连门口那个保安，也仰着头，看着天花板，不让眼泪掉下来。

都是有故事的人啊。

短暂的停歇之后，江晨继续唱。

“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流。”

“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右。”

……

“直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流。”

一曲歌罢。

江晨站在舞台中央，放下话筒，目视前方，视线却不知落在了何处。

没有了歌声，没有了吉他声，偌大的演播厅，只剩下抽泣声。

十秒，二十秒，三十秒……一分钟，两分钟，三分钟。

足足过了三分钟。

台下的观众，依然还沉浸在悲伤之中。

他们有的在抽泣，有的捂着胸口喘气，满脸都是悲痛。

一些个感性的女生，豆大的眼泪啪哒哒的往下掉。

也有一些母胎单身狗，虽然没那么悲痛，但总觉得有什么东西梗在心里，堵在喉咙里。

却也在这时，有掌声突兀的响起。

但这声音不是来自台下，而是来自台上。

那个叫做徐薇薇的女生，一边哭着一边鼓掌。

这掌声，就像是碰到了开关一样，台下五百观众，也纷纷鼓掌，特别是那些中年人，鼓的特别卖力，好像只有这样，才能把他们心中的悲痛和辛酸宣泄出来。

掌声一直持续。

江晨转身，看向那个叫做徐薇薇的失恋女生。

张开了双臂。

女生一愣，随后猛地扑到了江晨怀里。

江晨轻轻拍打着她的后背。

“乖，一切都会好起来的。”

----------------------------------------

第040章 一首《十年》，全网破防

【十年，人生能有几个十年？】

【有多少人以朋友的名义默默的爱着】

【有些事，只有经历过，才能体会到其中的辛酸，不说了，我现女友要回来了】

【我一直以为我把他忘了，可现在，死去的回忆又攻击我】

【十年前我大二，女朋友大一，说好的要走一辈子，现在我们都结婚了。都是过去了，都过去了】

【或许在学校门口我没遇见他，就不会那么痛】

【听着十年，过去了十多年，我们连朋友也没得做】

【Q不响了，薇信没声了，游戏玩腻了，来直播间吃个瓜，哇的哭出来】

【马上就十年了，希望你家庭幸福美满】

【你好，分手，再见，你好】

【我猜到了故事的开头，却没猜到故事的结尾】

【犯规！这人犯规！你去唱你的青花瓷啊，唱什么十年，害的老娘哭了半天】

【我以为我已经释怀了，现在想起来，还是会痛】

……

网友们已经在直播间里哀嚎了。

再也没有谁质疑江晨的创作能力。

随机抽的一个观众，还是“命题”规则，十年、分手、朋友……除非演播厅里这五百个观众评委全都是托，否则江晨就造不了假。

而且那个女生，都特么哭的瘫痪了。

没分过手，没经历过十年的感情，根本就哭不出她那种撕心裂肺的感觉。

如果真是演的，奥斯卡影后来了都得磕头拜师！

总导演办公室。

洪兵哎哟一声，才发现烟烧到了烟屁股，把他手给烫了一下，他俯身捡起烟屁股，摁在烟灰缸里。

“我这是怎么了？”

“一首歌而已啊，不至于吧……”

他晃了晃脑袋，把这些死去的记忆甩掉，然后双击无线耳机，“数据组，报一下现在的各项数据！”

没回应。

洪兵皱了皱眉，又道：“数据组，听得到吗？”

还是没回应。

“这帮人搞什么飞机！”

洪兵骂骂咧咧拉开门，穿过总控室，来到隔壁数据组的小办公室。

“叫了两次都不回应！”洪兵一脚踹开门，“你们耳朵都聋了吗？！”

但眼前的景象，让他愣住了。

数据组的组长坐在椅子上，仰着头，看着天花板，目光呆滞。

一个女组员抱着一包餐巾纸，正在抽泣，然后用纸擦了眼泪，又放在鼻子前面猛地擤鼻涕。

洪兵怒了：“你们在干什么？还有个人呢？！”

那女组员一边抽泣一边说，“他，他说要去找前妻复合。”

洪兵脸都黑了，“特么的要造反啊！”

又指向数据组长，“你又发什么疯？！”

数据组长扭过头，眼睛通红的看着洪兵。

“洪导，我心里好难受啊。”

洪兵一脚踹在他椅子上，“老子心里才难受，踏马的心脏病都要给老子急出来了，不就是一首悲情歌吗？瞧瞧你们这吊样！”

“赶紧给老子把数据报上来，出了问题都给老子卷铺盖滚蛋！”

一通怒火，顿时让这两人清醒过来。

悲伤？悲伤能当饭吃？

两个人连忙整理数据，很快就是一喜。

“洪导！电视收视率破三了！”

洪兵一愣，“多少？！”

破三是指破了3%。

《歌手2042》第一期的收视率是2.485%。

第二期的收视率是2.514%。

这已经是很好的成绩了。

而在江晨上台之前，收视率是2.602%。

一下子就涨了0.4个百分点。

直接破3%了！这完全超出了洪兵最好的预期。

数据组长又凑近了看向屏幕，“3.105%，而且还在涨！”

“卧槽牛皮！”洪兵跟着激动起来，“江晨一首歌，居然把收视率拉升了这么多！”

他又看向那个女组员。

“网络端呢？”

女组员揉了揉眼睛，等确定自己没看错后，才激动的说道：

“直播间人数突破两千五百万了！观众活跃度75%，平均留存时间增长了26%！”

洪兵激动的捏住了拳头。

牛皮，真牛皮！

他发的那条微薄，引来了差不多三百万的观众。

观众活跃度又达到了惊人的75%。

只有发过弹幕的才算活跃观众。

对直播节目而言，这个比例是一个极其重要的衡量标准。

要知道，沉默才是大多数。

人们看视频、看直播，往往都是不喜欢发弹幕，也懒得发弹幕。

在前两期，《歌手》的观众活跃度不到40%。

而现在，活跃度差点直接翻倍！

留存时间也增加了一大截！

“肯定是江晨的这首歌，戳到了观众的痛点！”

……

后台休息室。

随着江晨一曲歌罢，放下话筒，抱着那个女生安慰。

娜媖一屁股坐在沙发里。

她脸上有些涨红，嘴唇却又有点发白。

就在江晨登台之前，她也唱了一首悲情歌。

但那一场，她把自己唱哭了，观众们却不买账，喷她不懂唱歌，胡乱煽情。

她觉得是这些观众没有同理心，无法共情。

但现在，江晨用一首《十年》，给她深深的上了一课。

原来，不是观众无法共情，而是她的演唱，还没到能让观众产生共情的程度。

可偏偏……江晨不仅做到了，还让那么多人，哭的稀里哗啦。

就连向来神经大条的王苏龙，也都眼睛红红的。

更夸张的是，江晨的这首歌是即兴创作！

整个过程，不到三分钟！

并且还将它完美的演绎出来！

而以这歌的水准，足以列入年度金曲！

不对比还好，这一对比，娜媖只觉得自己根本就没脸待下去了。

旁边，亚当感叹道：“天才，他真的是个天才！这首歌的编曲，哪怕放在米利坚乐坛也能打，而且完整度也很高。他真的是在这么短的时间内，就创作出了这种编曲吗？”

凡希亚坐不住了，催促着助理给她翻译歌词。

香缇莫还在哼唱着《十年》这首歌的旋律。

王苏龙现在很抑郁，他摸出了手机，用副卡登陆了微薄小号，然后熟练的搜出前女友的微薄号，打开对话框。

但他迟疑许久，也不知道该说什么。

怀抱不能逗留，你不属于我……

王苏龙放下手机，颓然地靠在沙发上。

他想要说些什么，但嗓子里堵着东西，哽咽的不行。

这首《十年》，杀伤力太特么大了！

而主舞台上。

江晨推了推怀里叫做徐薇薇的女生。

“先下去吧，我还要比赛。”

----------------------------------------

第041章 不用比了，我们都给你投票

徐薇薇很想缩在江晨的怀里，一辈子都不离开。

这个男人，在她几乎要崩溃的时候，给了她一首歌，以及一个温暖的拥抱。

那感觉，就像在黑夜里落水的人，被捞上了船。

船上有橘黄的灯，有温暖的火炉，有柔软的床褥。

她只愿待在这条船上，永远也不下去。

可愿望很丰满，现实很骨感。

这里不是她幻想中的温暖的小船。

江晨也不是能守护她一辈子的男人。

徐薇薇依依不舍的离开江晨的怀抱，有些歉意的看着他胸口，被自己的眼泪鼻涕弄脏的白衬衫。

“对，对不起啊，我……”

十年的感情被宣泄出来，徐薇薇已经不再那么难受了，此时显得拘谨、害羞而慌乱。

江晨微微一笑，“没关系，下去休息吧。”

“哦，好。”徐薇薇往舞台下走去，没走出两步，忽又转身，对着江晨露出已经很久都没有在她脸上出现过的笑容。

“谢谢你，江晨。”

笑靥如花，绚烂中带着忧伤和洒脱。

目送着这个女生回到座位后，江晨才举起话筒。

“现在，还需要我证明什么吗？”

台下立刻响起一阵善意的笑声。

还用证明什么吗？

一首《十年》，已将所有质疑轰的粉碎。

京城。

团长的办公室再次被推开。

谭菁踩着高跟鞋哒哒哒的走了进来，“领导……”

老领导坐在办公桌后，“知道你要说什么，我在看直播。”

谭菁一愣，表情讪讪，但很快又激动起来，“小江的创作能力，实在是，太，太……”

想了好一阵，她也没想出个合适的词来形容。

老领导压了压手，示意她坐下。

“单从音乐质量看，小江的这首《十年》，其实算不得一流。”

“但胜在感情的表达，他能作出这首歌，又演唱的这么投入，多半和他的那个前女友有关。”

谭菁恍然大悟。

如果只是听了徐薇薇几句话，就能在两三分钟内，凭空创作出《十年》这种等级的歌曲，那也太妖孽了！

既然和他的前女友有关，那就能说得过去了。

老领导又问，“查出他前女友的身份了吗？”

谭菁：“没去查。”

不是查不出，而是没去查。

以谭菁的人脉，只要她愿意，就没有找不出的人。

更何况，根据江晨透露出来的消息，他前女友还算个明星。

老领导点点头，“也好，他不愿说，我们去查也不礼貌，就是委屈了婻舒那丫头，连情敌是谁都不知道。”

他顿了顿，又问：“婻舒今天没来吗？”

谭菁道：“在多媒体室看直播。”

老领导起身，“走吧，我们一起去陪陪她。”

没多久，两人来到多媒体室。

偌大的多媒体室，投影仪在播放着《歌手》的直播。

龚婻舒正用小粉拳锤着一个毛茸茸的倒霉熊玩偶。

“十年是吧？你们都认识十年了啊？”

“让你给她写歌！”

“还拉黑我！”

“锤死你！”

……

常沙，《歌手》演播大厅。

江晨拿着话筒：

“既然没人质疑，那我可以继续比赛了吧？”

台下有人在吹口哨，更多的人在鼓掌。

也有人扯着嗓子吼：

“不用比了，我给你投票！”

“对，《十年》很牛皮，我也投你！”

“我也给你投！”

越来越多的观众表态。

其实江晨的这首《十年》，不管是从音乐的专业性来分析，还是从舞台效果看，都比不上火力全开的凡希亚。

但《歌手2042》没有专业性的评判标准。

一切以观众评委的喜好说话。

凡希亚的《沙漠玫瑰》虽然很牛逼。

但这《十年》更能从感情上打动观众。

他们被江晨虐的嗷嗷哭，这并不妨碍他们对《十年》这首歌的喜欢。

在音乐这方面，人是感情动物。

因此，如果现在就开始投票，江晨肯定是第一。

不过江晨是有原则的人。

“大家别这样，《十年》只是献给那个女生的歌。”

“《青花瓷》才是我的参赛曲目。”

“既然是竞技比赛，我们还是按照比赛的规则来。”

听到这话，起哄的观众们也冷静下来，纷纷坐回到座位里。

何囧连忙插话，“感谢大家的理解，也感谢江老师给我们带来这么动人的即兴创作！”

台下响起掌声。

江晨道：“其实，如果大家还有所怀疑，我还可以再来两首。”

观众们又激动起来。

何囧汗流浃背，哥，你别搞了，这是比赛，不是你的演唱会啊！

不过转念一想，即兴创作的十年，用来参加比赛的《青花瓷》，再加上用来PK的《万疆》。

这样算下来，江晨要唱三首歌。

这还真有点像演唱会了。

何囧慌忙道：“江老师真会开玩笑，时间也不早了，咱们还是快点进入比赛流程吧。”

其实这个插曲，前前后后加起来，也不过十二三分钟。

对长达两个小时的直播节目而言，算不上有多长。

江晨也想早点把事办完回去打游戏，点点头，“那我先去换一下衣服。”

他穿的白衬衫，胸口被徐薇薇的眼泪鼻涕弄脏了。

有点嫌弃。

于是回到更衣室。

负责服装的工作人员立刻过来，热情的帮江晨挑衣服。

江晨注意到她眼眶红红的，显然哭过。

“《十年》这首歌的杀伤力应该没这么大啊。”

“难道是因为我给致郁能力加了技能点的缘故？”

挑了一件青蓝色演出长衫穿在身上。

一穿上就不想脱了。

江晨再次回到舞台。

何囧眼睛一亮，“江老师这身衣服的配色，倒是和《青花瓷》这首歌很搭配，在演唱之前，能和大家聊聊这首歌吗？”

江晨道：“也没什么好聊的，在我上班的地方，就是总文工团大楼的大厅，门口摆放着两个青花瓷瓶，大概有两米高吧，我每天上下班，都会从这两个大瓶子中间经过。”

“时间久了，也就产生了好奇，于是就查阅了一些和青花瓷相关的资料。”

“这次因为要和亚当PK，所以差一首歌。”

“我就把《青花瓷》写了出来。”

何囧：“还好不是悲情歌，不然大家又要哭一场了。”

台下观众笑了。

何囧问：“为什么要以青花瓷为主题呢？总文工团应该还有不少其它的摆件，比如石狮子什么的。”

观众又发出一阵善意的笑声。

江晨想了想，“《歌手》是一档竞技类的国际节目，既然有洋鬼，呃，有外国友人参加，那就要给外国朋友展示华夏的音乐，那么青花瓷就是一个很好的切入点。”

“华夏的英文Chi#na，最开始就是瓷器的意思。”

“而青花瓷……”

----------------------------------------

第042章 想要听歌？先学历史

江晨前世，是娱乐圈的幕后资本，操控着数十亿的资金。

钱多了，自然就会想着买些东西来收藏。

而青花瓷，则是他最喜欢的一类古董。

为此还专门研究过一段时间。

此时谈起青花瓷，各种专业知识，便是信手拈来。

把现场观众和直播间的网友唬的一愣一愣的。

【说好的唱歌啊，变成青花瓷科普了】

【我虽然好多地方听不懂，但还是感觉涨知识了】

【难怪能考进文工团，这知识水平没的说】

【看见没，什么叫格局！】

【国际舞台，就要有能拿得出手的东西，别总是整那些情情爱爱无病呻吟】

【民族的才是世界的】

【快点开唱吧，超期待的好不好】

【我倒是觉得，先听江晨讲一下也不错，不然待会儿听歌都听不懂】

【对对对，就像上次的《赤伶》一样，我是在看到《赤伶》的创作背景之后，再去重听《赤伶》，才完全感受到了那首歌的内涵】

【我是高二学生，我们历史老师在课堂上专门放了这首歌】

【恨死东瀛鬼子了！】

……

直播间的观众一边听着江晨的科普，一边用弹幕表达感想，大大增加了参与感。

而外网，也变得热闹了起来。

特别是一个华人主播，因为对江晨的同声传译，吸引了很多网友过来。

【终于能听懂他说什么了】

【华夏的歌手虽然不怎么样，但文化还是很强的】

【青花瓷最早出现在唐朝？那是什么时候？】

【这个我知道，大概在公元六、七百年】

【那岂不是有一千五百年历史了？！见鬼，这真是一个漫长的时间】

【我们米利坚建国至今才两百多年历史】

【枫叶国笑而不语】

【澳大力亚不想说话】

【真羡慕华夏人，他们拥有那么悠久的历史和文化】

【我们印渡的历史也很长的，不比华夏差】

【得了吧程序员，你们的文明早就断代了】

【不不不，他们的种姓制一直保留着，微笑.jpg】

【阿三：￥##%……！%】

……

在西方，华夏的瓷器一直都是奢侈品。

即便是到了近代文艺复兴时期，瓷器也都是贵族和大商人才能拥有的贵重之物。

从大唐到明朝，越来越多的瓷器，通过丝绸之路、海贸出口到西方。

而且，上等瓷器收归皇宫，中等瓷器在国内售卖，下等瓷器才会出口卖给西方。

到了清朝，这个“惯例”被扭转过来。

因此，被西方贵族们视若珍宝的瓷器，其实在华夏是最便宜的。

江晨介绍到这段历史时，没有隐瞒，也没有夸大其词。

国内网友倒是没什么感觉，毕竟自古以来，华夏就是「天朝上邦」，余者，蛮夷尔。

国外的网友则是绷不住了。

【法克，卑鄙的华夏人】

【原来我们的祖先一直在被骗】

【也不算被骗吧，毕竟瓷器很贵的，人家把上等瓷器运送过来，那些皇室和贵族也买不起】

【我上个月去了一个私人博物馆，看到一件瓷器藏品，前任主人每天抱着它睡觉，但我华夏留学生朋友告诉我，那东西是夜壶，就是装排泄物的】

【哈哈哈哈，吃了没文化的亏】

【要像江晨一样博学才行】

【江是个天才，刚才即兴创作的那首歌很好听，也很感人】

【我很想现在就听听《青花瓷》这首歌】

【bro别急，听他讲讲创作背景也不错，还能涨知识】

这个直播间的博主也解释起来：“江晨的歌曲，都不是简单的创作，它们有独特的历史和底蕴，了解了这些之后，我们才能更好的理解歌曲。”

“当然，哪怕不了解这些背景文化，也不妨碍我们欣赏他的歌。”

“单论唱功，江晨都算是顶尖歌手。”

……

常沙，演播大厅。

后台休息室。

亚当啧啧称奇：“我以为江晨只是个天才音乐人，没想到他还是个历史学家。”

凡希亚和香缇莫都听的津津有味。

她们两人来到参加《歌手》，本来就有对华夏文化好奇的因素，现在听到了江晨的讲述，顿时就觉得没有白来一趟。

而且，对江晨的这首《青花瓷》，更加充满了兴趣。

青花瓷是个好东西，但要怎么把它和音乐结合起来，说实话，凡希亚和香缇莫都找不到思路。

娜媖还在为自己的翻车感到惆怅，整个人都蔫趴趴的。

旁边的王苏龙则是感慨不已：“不愧是国家队的，这眼界，这格局，我真是服了！”

海阿沐问：“龙哥，如果是你，要怎么把青花瓷和歌曲结合起来？”

王苏龙一愣，“啊？”

他大脑疯狂运转，但苦苦思索半晌，也没什么头绪。

心中吐槽，出这种难题，不是为难我胖虎吗？

“方法有很多，”王苏龙故作深沉，“但现在不是说这些的时候，江晨也该快讲完了，我们听歌吧，我相信，这首《青花瓷》，多半又是一首年度金曲！”

海阿沐点点头，没有丝毫怀疑。

却不料，有人起身，从休息室的侧门悄悄溜了出去。

正是凡希亚。

江晨上次演唱《赤伶》的时候，她就跑到演播大厅的台下去了。

这一次，她显然也要如法炮制。

声音经过传输，会丢失很多音频信息。

而且电子音响也无法表现出现场的复杂声乐。

在现场听，和用电子产品听，完全是两种不同的体验。

因此，尽管网上能听到各种高品质的歌，歌手们的演唱会门票还是会卖爆。

王苏龙眼尖，发现凡希亚溜了，略一犹豫，说了句去卫生间，也跟着溜了出去。

上了个小号，却没回休息室，而是悄摸摸来到了演播厅，顺了个塑料板凳，猫着腰，来到了观众席中间的过道上。

保安本想过来阻拦，但一见是这家伙，就没立刻过来，而是跟上级请示。

王苏龙刚在过道里坐下，旁边的观众就发现了他的身份，热情的打招呼。

“听歌，听歌！”王苏龙打发了这些观众，看到墙角站着个女人，正是凡希亚。

他猫着腰过去，把凡希亚叫过来，又让保安帮忙拿过来一把塑料凳。

就这样，两人并排坐在观众台的过道上，一人手里还拿着一根荧光棒。

正这时，又见一道人影，提着凳子东张西望。

王苏龙一愣，冲他招了招手，“Here！come here！”

亚当麻溜的跑过来，“你们怎么在这？”

王苏龙能听懂简单的英语，翻了个白眼：“你不也一样！”

凡希亚：“嘘，江要开唱了！”

----------------------------------------

第043章 要什么样的歌，才配得上绚烂的瓷器文化

以江晨两世的知识储备，让他讲半天都讲不完。

不过这终究是《歌手》的直播现场，他不能耽搁太多时间。

简要的讲解之后，江晨说道：

“如果大家想要了解更多的东西，可以自己找书或者视频看看。”

“当然，也可以去各地的历史馆、博物馆。”

江晨讲青花瓷，不是用那些专业的词来装逼唬人，而是用通俗易懂的大白话，再结合一些有意思的历史事件，让整个讲解过程，显得生动有趣。

风格有点像百家讲坛里的易忠天。

观众们全都意犹未尽的样子。

但他们听了江晨的讲述，心中的好奇心全都被勾了起来。

介绍了那么多青花瓷的知识。

那《青花瓷》到底是一首什么样的歌？

华夏还从没有哪个歌手，用青花瓷来写歌的。

所有人都被吊足了胃口。

何囧心中也有些被惊到了。

作为专业主持人，他深知在舞台讲这么多东西有多难。

而且江晨还表现的这么从容、淡定，各种知识随手拈来，侃侃而谈。

要说他肚子里没几百上千本书，何囧打死也不信。

这人才二十四岁吧？

真特么是个妖孽！

何囧收敛思绪，说道：“感谢江老师带来的精彩讲述，正如江老师所说，华夏文明源远流长，瓷器作为璀璨文化中的瑰宝，值得被所有华夏儿女铭记！也值得被全世界的观众友人了解！”

“《歌手2042》响应一带一路的倡议，向世界讲好华夏故事，让国内外观众朋友，感受到跨国音乐碰撞带来的耀目光彩。”

“很高兴能在这个舞台上，听江老师介绍瓷器文化。”

“那么接下来，就请江老师用另一种，也就是音乐的方式，再次为我们的讲述。”

何囧短短几句，就把话圆了回来，又点明了《歌手》这档节目的追求，更把《青花瓷》这首歌的档次提升了一个层级。

讲的极有水平。

台下顿时响起热烈掌声。

……

京城，总文工团多媒体室。

谭菁有些诧异，“小江这孩子，真是心思细腻啊，我在文工团这么多年，却从没注意到门口那两个大瓷瓶。”

龚婻舒抱着倒霉熊玩偶，“谭姨你每天都忙的脚不沾地，能记得吃饭都不错啦。”

“你这小妮子，这么损你谭姨是吧？！”谭菁伸手在龚婻舒小脑袋上敲了敲，龚婻舒连忙缩了缩天鹅颈一样的白皙脖颈，吐了吐小香舌，“就知道欺负我。”

谭菁又问：“门口那两个大瓷瓶，真的是青花瓷吗？”

“哪能啊。”龚婻舒还没说话，旁边的老领导却率先开口，“两米高的青花瓷瓶，真要用传统工艺烧制，价钱得高上天，文工团哪有那么多经费，即便有，也不会浪费在充门面这种事上。”

老人感慨道：“不过江晨这小子，这次是真的给咱们文工团长脸了！一首即兴创作的《十年》，展现了超强的作词作曲能力，接着又介绍青花瓷，这角度，这格局，还有他那举重若轻的状态，展现出来的，完全就是……”

说到这，老领导顿了顿。

谭菁和龚婻舒都转头看向他。

老领导沉默片刻，说出四个字：“大国风范！”

大国风范。

从小小的青花瓷着眼，只言片语，见得全貌。

华夏历来就是大国、强国。

经历过近代的屈辱之后，也在迅速崛起。

如一头沉睡着的雄狮，缓缓苏醒。

龚婻舒下意识捏了捏小拳头。

谭菁心潮澎湃。

她做了几十年歌手，早些年在全国各地跑，她深知国家和国民的变化。

最近这些年，又经常给各国政要演出，出国参加各种交流会，能直观的感受到外国人对她态度的改变。

从轻视，到平等对待，再到尊重。

这种改变，并非因为她有多厉害，而是因为她的背后，站着的那个祖国母亲越来越强盛。

和外国人接触的越多，谭菁心中的自豪就越浓烈。

大国风范。

“呼——”

谭菁长长的呼出一口气。

……

常沙，《歌手2042》演播大厅。

何囧退了下去。

舞台上，只剩江晨一人。

偌大的演播厅，寂静无声，针落可闻。

所有人，都屏气凝神。

直播间的观众，也都充满了紧张、期待、兴奋的情绪。

江晨对青花瓷的讲解，吊住了胃口。

再加上何囧的一番解说、总结，又给《青花瓷》这首歌起了个极高的调子。

如果《青花瓷》是一首好歌，能匹配两人的这一番说辞还好。

如果《青花瓷》很烂，甚至是一般优秀，都会把两个人的脸打的啪啪响。

特别是江晨，他把格局打的太开了。说青花瓷有多美，说瓷器文化有多绚烂，说了这么大一通，如果《青花瓷》这首歌无法与之匹配，那他说的这些话，都会变成一颗颗子弹，打在他身上。

不仅他个人会丢脸，还会对华夏文化造成无法抹去的污点。

“一定别拉垮啊！”

“求求你了，可千万要是一首好歌！”

无数被激发出民族自信的观众，都紧起来。

嘴里发干，手心冒汗。

而此时。

主舞台后面的漆黑的电子屏幕缓缓亮起。

一条光线由上到下滑动。

就仿佛一幅画缓缓展开。

这幅画上，只有一个瓶子。

瓶口平整，瓶颈细长，瓶肚浑圆，线条柔顺优美。

瓶身洁白、光滑、细腻，如同羊脂玉。

只是一个白色瓷瓶，就给人一种清新、柔顺的美感。

接着，音乐声响起。

那是一段清脆而悠扬的古筝声，里面夹杂了两个和弦。

过得片刻，轻微的鼓点嵌入，其间还有一种如水滴一样的声效。

接着有箫声混进来，变成了主音。

几种乐器不断完美的融合。

观众台中间的过道上，亚当眼睛一亮，“那是什么？笛子吗？声音有点奇特。”

王苏龙：“不，那是箫，华夏的一种传统乐器，和笛子不一样。”

凡希亚又指向横着弹奏古筝的女人，有些激动：“那个乐器我知道，是筝！”

王苏龙默默吐槽，就喜欢你们这种没见过世面的样子。

而电子显示屏上，出现一支毛笔，在白色瓶身上缓缓描绘。

画出一道道天青色的花草图案。

随后出现一朵牡丹。

与此同时，舞台之上，一道嗓音响起：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

----------------------------------------

第044章 它不是一首歌，而是一件艺术品，一杆旗帜

和之前唱《十年》时，略显沧桑、忧郁、沙哑的嗓音不同。

此时此刻，当江晨再次开嗓，他的声线变得柔和、干净。

仿佛去掉了岁月的沉淀和杂质，变得如泉水般清澈。

这种清澈，不显得突兀，有一种书卷般儒雅的韵味。

而不管是这段前奏，还是这两句歌词里的曲调，都透露着一种淡淡的忧伤。

江晨这种柔和、清澈的声线，又完美的契合了旋律。

所有观众，都猛地坐直了身体。

光线缓缓亮起，照在舞台之上。

江晨拿着话筒走到亮光中。

与此同时，他身后那巨大的电子显示屏上，视角从青花瓷瓶上拉开，一间古色古香的屋子展现在众人面前。

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

素胚、青花、笔锋、牡丹、初妆、檀香、宣纸……

这些华夏特有的充满了古意的名词，将一幅充满了江南水乡人文气息的美景，展现在所有人面前。

而且这短短四句歌词里，还不止有名词堆叠，还有各种精炼的动介词，勾勒、描绘、搁、走笔……这些词，又让这幅江南美景图动了起来！

【这歌词绝了】

【水墨画，我仿佛看见了水墨画！】

【还有韵脚，你们没注意到韵脚吗？】

【这不是歌词，这是诗！】

【那是比喻吗？不是直喻，玛德我要问语文老师】

【混蛋，吵到我听歌了！】

直播间里有不少键盘侠，打字速度极快。

但更多的人，根本来不及打字发弹幕。

又或者说，他们根本没心思发弹幕。

这曲调，这歌词，还有江晨的歌声，已经将他们拉进江南水乡的水墨画中。

当然，大部分人，因为知识文化水平不怎么高，又或者文学修养没跟上，无法准确的表达出心中的感受，他们只觉得这歌很好听，这歌词很美。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

直到这时，画面又从江南水乡的人文美景，转变到了女子身上。

宛如一出烟雨朦胧的江南水墨画，水云萌动之间，依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。

原来那青花笔锋描绘的，不是牡丹，而是一个古代美人。

这首歌的意境，完全在华夏人的审美点上！

【这尼玛什么神仙歌词】

【来不及打字，6】

【666】

【别扣6，侮辱了这首歌的意境】

【你们吵到我眼睛了】

【赶紧把弹幕关了，你们这些没文化的人，不配给这首歌发弹幕】

到了这时，江晨已沉浸在了《青花瓷》创造的氛围中，整个人的感情被调动，微微的吸了一口气，开始唱副歌。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”

简单的旋律，却带来极致的音乐享受。

台下的观众都呆住了。

天青色等烟雨。

而我在等你。

一句话两个等。

是爱情中最无力的等待。

就好像一个古代读书人，站在青朗的天空下，站在水墨江南的河边，遥遥的望着远方，等待着爱人归来。

这一等，宣纸上的墨干了。

这一等，小巷石板上长出了青苔。

这一等，庭院中的牡丹花开了又谢。

这一等，鬓角的黑发变白发。

日月轮转，春去秋来。

他还在等着她。

这是个离别的故事，也是个等待的故事。

天青色等烟雨，而我在等你。

一个等字，唱尽了多少无奈和哀愁。

江晨的歌声还在继续。

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“月色被打捞起 晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽，”

“你眼带笑意。”

至此，《青花瓷》的前半部分唱完。

台下已经一片死寂。

所有人都沉浸在歌曲带来的淡淡忧伤中。

如果说《十年》给人的感觉，是苦痛挣扎，涕泪横流。

那么《青花瓷》带给人的，就是含蓄的忧伤。

即便等到桃花依旧却物是人非，也只是用淡淡的唱腔来吟唱，纵使再浓的哀怨，再深的离愁，也会在时光的洗礼中慢慢转淡。

就好像青花瓷，只有白色和青色，如此纯粹，岁月的洗涤和蹉跎，也只会让它洗尽铅华，清新流畅。

随着歌声暂歇。

各种民乐占据主导。

古筝撩拨，琵琶淙淙，牙板清脆。

整个演播大厅，都弥漫着华夏古乐的美。

……

米利坚。

靠海别墅里。

“这首歌的编曲太棒了！”

“他果然没有让我失望！”

毒舌乐评人诺曼·希莱姆特激动的从椅子上蹦起来，把咖啡都撞在了地上。

但他根本就没心思打扫，只激动的拍打着大腿。

“天才，他是个天才！只看编曲，我就能把这首歌列为今年必听曲目！”

【为什么你这么激动，我觉得很一般啊】

【诺曼你是不是收钱了？】

【旋律太简单了，一点也没难度】

【对，我也不明白为什么博主这么激动】

【听起来很自然，很流畅，但一点也不酷】

【我只能给这首歌打75分】

看到这些弹幕，诺曼·希莱姆顿时就怒了，对着麦克风吼道：

“白痴，你们这些音乐白痴都给我闭嘴！”

“你们没资格评价这首歌！”

“想要酷，就去找你们那些rapper！”

“听好了，我只说一次。”

“这首歌看似简单，但它却属于和米国，和欧罗巴完全不同的音乐体系。”

“它只用到了do re mi sol la这五个音，那是华夏特有的民族调式！”

“这五音在华夏语中，分别叫宫、徽、商、羽、角，它们出现时，你们的祖先还在树上吃叶子，你们这些蠢货！”

“而这首歌，我的上帝，它正是基于华夏五音创作的，我以为这种创作方式，只存在于那些古老的华夏书籍里。”

“天才，这个人，是个天才，是华夏五音的传承者！”

“光凭这一点，我就能把《歌手》这个节目的冠军奖杯颁给他！”

“这首歌，不仅仅是一首歌，它是艺术品，也是一杆旗帜！”

“还有那歌词，该死，我虽然听不懂，但它们听起来就像一首诗，我真想知道这些歌词是什么意思。”

“对了……”

诺曼猛拍大腿，“我有个华夏留学生，我马上就给他打电话！”

----------------------------------------

第045章 娜媖：你们没有放录音的，对吧？

米利坚，茱莉亚音乐学院。

这所位于纽约市林肯中心的院校，是全球最著名的专业音乐院校之一。

因为只招收8到18岁的青少年，而且选拔标准超高，所以能进入这所学院的，都被冠上“神童”的标签。

而此刻。

一居室的公寓内。

十七岁的华人学生杨瑞克，大脑飞速运转。

茱莉亚音乐学院的学费很贵，各种花销也贵的离谱。

父母为了让他能进入这所学校进修，已经花光了积蓄。

他只能用课余时间做个主播，赚点生活费。

本来只有一万多粉丝，不死不活的。

但最近这段时间，华夏的《歌手》节目火了，而国外的这些人，根本就听不懂华夏语，于是抓住了这个机会，用「同声传译」这种方式，吸了一大波粉丝。

而现在，他这个直播间的在线人数已经达到了惊人的48万。

这是他以前想都不敢想的。

在他同声传译了《十年》的歌词后，粉丝数量暴涨了十多万。

就在他准备借着江晨这股东风，再收获一批粉丝时，意外发生了。

江晨的第二首歌，也就是《青花瓷》，他……翻译不了。

是的，不是无法同声传译，而是翻译不了！

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡？”

“釉色渲染仕女图韵味被私藏？”

素胚是啥？

青花是什么？青色的花朵吗？

釉色又是什么鬼？

韵味，韵味这是什么意思来着？

伏笔要怎么翻译？

月色被打捞起，晕开了结局，晕开？怎么晕开？

杨瑞克觉得自己cpu快要干废了。

这些华夏文字他都认识，但它们组合起来，他就搞不懂了，别说翻译了，他好多词是什么意思都不知道！

【翻译啊！快翻译！】

【博主你这小鬼为什么不说话】

【我们来是看你演哑巴的吗】

【会不会翻译，不会我就走了】

【骗子，他肯定是骗子】

【我想##￥%￥】

【他根本就不懂华夏语！】

【见鬼，之前那首十年的歌词，不会是他编造的吧】

【举报，我一定会举报你】

【妈惹法克，我会用***干#**】

直播间的观众都怒了。

他们来这个直播间，就是为了能了解华夏歌手唱的歌词。

特别是那个叫做“江晨”的华夏歌手，在上一期赢了凡希亚和香缇莫，他们很想听一听这次，江晨又带来了什么歌。

看直播演唱，如果听不懂，就跟看外国电影没有字幕一样难受，让人心里刺挠的很。

他们好不容易找到了能“同声传译”的博主，于是呼朋唤友跑过来，没想到这家伙忽然变成哑巴了。

这谁受得了！

别说什么国外网友素质高，这些家伙喷起来比谁都凶，满屏幕的****。

甚至有的暴躁老哥被系统禁言，又换小号来喷。

杨瑞克都快哭了，你们以为我不想翻译吗？

我是不会啊！

这些歌词，我好多都看不懂！

别喷了，我还只是个孩子啊！

就在杨瑞克快要崩溃的时候，手机铃声响了。

他拿过来一看，发现居然学院教授打过来的，连忙接通。

“快来我的直播间，我有一首歌，要你翻译。”

“什么？你也在看《歌手》的直播，那更好，你就直接翻译吧，不用挂电话。”

“什么？你不会？你不是华夏的留学生吗？”

“不是留学生？那你也是华人啊，连自己祖先的语言都不懂吗？”

“你这个废物，以后别说是我的学生！”

电话被挂断。

杨瑞克一屁股坐在椅子里，两行眼泪唰唰的流下来。

而电脑里，那个叫做江晨的华夏歌手，还在继续演唱。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”

……

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

常沙，《歌手》演播大厅。

当最后一句歌词落下。

乐声渐消。

偌大的演播大厅，一片死寂。

后台休息室。

沉默许久之后，香缇莫捂住了嘴。

也不知是激动还是什么原因，她眼睛瞪大，满脸的不可置信。

一边摇头，一边喃喃道：“Unbelievable，太不可思议了，我不敢相信这真的是江晨的作品。”

“完美的演唱，完美的作品，完全是不同的风格！”

“它充满了浓厚的华夏的味道，就好像，好像……上帝，我无法用语言来形容我现在的感受。”

香缇莫激动的有点语无伦次了。

这首《青花瓷》，只用了五个简单的音阶，从旋律到和声再到节奏，都是那么简单而平和，完全没有过分的装饰音和绚丽的技巧。

江晨的演唱，也是简单平和，就像是在缓缓讲述着一个故事。

但越是简单的乐曲，越能考验编曲者的功底。

越是简单的演唱，越能衬托出演唱者实力。

因为多用一分力则过，少用一分则不足。

完美的状态，只存在于那极狭窄的区域。

而江晨的演唱，正好完美的契合在这个区域之中。

航盖乐队的几个人彻底愣住了，主唱伊里奇长长的呼出一口气，“没想到音乐还能有这种存在方式。江晨，不，江老师，他给我打开了另外一扇大门，这感觉就像……”

他思索了一下，“就像我来到了细腻柔美的江南，在那青瓦白墙的房舍前，我雄壮的战马变成了柔顺的小马驹，我的战甲变成了长衫，我的弯刀变成了毛笔，我会小声的说话，因为说话声太大，会破坏这份宁静和柔美。”

伊里奇嘀嘀咕咕的说着。

旁边的娜媖则是怔怔地出神。

如果之前那首《十年》，让她感受到了和江晨的差距。

那么这一首《青花瓷》，则让她产生了绝望的情绪。

江晨的演唱，有完美的转音，完美的音准，完美的节奏，没有出一丝半点的错误。

差距太大了！

娜媖甚至开始怀疑，自己是不是适合做一个歌手。

此刻的娜媖，就像是丢了魂一样。

互动主持人沈梦，注意到了娜媖的状态，好心的问道：“娜姐，娜姐你没事吧？”

娜媖怔了怔，回过神来，有气无力的摇摇头。

“我没事。”

又愣怔片刻，她忽然问道：“这是江晨现场全开麦直唱，不是放的录音，对吧？”

----------------------------------------

第046章 一首歌，让直播间的网络瘫痪了

用录音，就是暂时切掉歌手的麦，直接播放录音。

而歌手只需要对口型。

如果是别人问这样的话，沈梦不会给好脸色，甚至大概率会怼回去。

直播、全开麦、不修音，这是《歌手2042》的一大卖点，网友们曾经质疑过，节目组也多次出来澄清。

这早已是不争的事实。

而现在，娜媖却问出了这种近乎于白痴一样的问题。

是不是全开麦，有没有放录音，你一个唱了三期的歌手能不知道？

要是节目组真的搞点手段，你娜媖还能连续三次翻车？

不过，面对这种质疑，沈梦没有生气，反而感到有些可怜。

这个五十多岁的老大姐，承受的压力太大了。

之前在舞台上落泪，大概率不是自我感动，而是在宣泄心中的压力。

网上不断有人在喷，在造梗，在嘲笑。

指向这几个华夏歌手的矛头，大部分都是娜媖这个华语乐坛大姐头在前面顶着。

除了来自网络上的舆论压力。

更大的压力，还是来自那几个同台的歌手。

香缇莫这个同样是五十多岁的老大姐，台风稳，控场强，唱功更是碾压娜媖。

凡希亚这个小姑娘，放水的情况下，都能让娜媖生不出半点反抗之心。

现在又来了个江晨，三首原创歌曲，每一首都是年金曲级别，创作力逆天就算了，和娜媖不是一个赛道的。

但你唱功还这么逆天是怎么回事？

真就是老天爷追着塞饭吗？

同样是唱悲情歌，我把自己唱哭了，被网友喷。

你自己没什么感觉，却把网友们唱哭了。

这算什么？啪啪啪的打我脸？

而现在，一首《青花瓷》，完美的作品，完美的演唱，你还有完没完了？！

娜媖心态已经在崩溃的边缘了。

这才问出“你们不是放的录音”这种话。

看着这老大姐涣散的眼神，沈梦有些心疼，悄悄做了个手势，摄影师很识趣的把对着她摄像头转到了旁边。

沈梦这才柔声说道：“肯定没有放录音的，我们都是第一次听江晨唱这首歌。娜姐，要不要下去休息一会？”

娜媖愣神了片刻，反应慢了半拍似的，“还在直播呢。”

沈梦也不再多劝，犹豫了一下，还是说道：“江老师他，怎么说呢，太厉害了，这种人，感觉就是为了唱歌而生的，一般人根本就比不了的。”

这种天才妖孽，和他比，不就是找不自在么？

娜媖也知道，对方这是在安慰自己，呼了口气，点了点头，算是默认了沈梦的说法。

而演播大厅里。

依然沉默着。

数百名观众，愣神的坐在观众台里。

一个个的，眼神都有些呆滞。

直播间里，出现了一些弹幕，没多久，这些弹幕越来越多。

【这首歌封神了】

【兄弟们，我们华语乐坛之前有过这种类型的歌吗？】

【有个吊毛，那些煞笔歌手就知道情情爱爱】

【还有rapper，XXXX我要diss你】

【我还担心江晨把调子起的太高，要搞砸，听了《青花瓷》之后才知道我的担心完全是多余的】

【出乎预料！他居然真的把青花瓷写成歌了，而且这么屌】

【听了《青花瓷》，我宣布，华语才是最吊的】

【我脑子里有个古装美人，挥之不去怎么办】

【凡希亚的《沙漠玫瑰》是异域风情，江晨的《青花瓷》是江南风情，更适合华夏宝宝的体质】

【我的脑海里现在只有一句话：一朝相识，百相思】

【我从没在一首歌里，听出如此隽永而柔美的意境】

【江晨这哪里是在写歌词，他特么的是在写诗啊！】

【把这歌词背下来，我的作文都能涨10分！】

【这歌词，没点文学造诣，还特么真写不出来】

【这是一首情歌，将青花瓷、水墨画、江南美景融合在一起的情歌，歌曲结束了，但女主却没离开，而是隐没在墨色深处】

【词如明月松间照，曲若清泉石上流】

【青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，美，太美了】

【这是一副笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双心网，内有千千结】

【你们都在说词，但我觉得，曲也同样很吊，作为音乐行业的从业人员，我可以告诉你们，这首歌，江晨用的是华夏传统的五音调式，这玩意儿，只有研究华夏传统音乐的老教授才敢碰】

【我是学古汉语的，也给大家说个细节，这首歌的歌词，用的是古体诗的韵脚】

【踏马的这么聊天是吧？欺负我们没文化是吧？我多的不说，这首歌就是牛皮】

……

这首歌的歌词，有太多的意象、隐喻、细节，包含的信息可以用繁密来形容。

初听一遍觉得很牛逼，听完之后慢慢回想，就会觉得更牛逼。

当看到其他人的分析、理解之后，又会有一种醍醐灌顶之感。

于是，越来越多的网友，加入了在线大讨论。

现在的直播间的在线人数，已经有将近三千万。

因为同时发送的弹幕太多，以至于直播间的网络都有些卡顿。

而《青花瓷》的这首歌，获得了一致好评，三分之一的网友在分析歌词，三分之一的网友在分析编曲，剩下三分之一的网友在喊6。

至于江晨的唱功，完全没人提起。

不管江晨唱的有完美，不管他的唱功有多厉害，都无法和这首作品本身争辉。

在网友们看来，牛逼的不是江晨，而是这首歌。

江晨只是个工具人，将这首歌展现在了人们的面前。

就像《三体》的书友们说的那样，大刘就是个写小说的电工，他懂个屁的三体。

网友们兴奋的打字、发大幕，表达着心中的感悟和理解。

虽然他们知道，自己发出去的东西，会立刻淹没于弹幕的海洋，但他们还是忍不住要发，就像是在这个直播间里寻找归属感和认同感。

因为传输的数据太多，直播APP的网络出现卡顿，很多的设备，都出现了黑屏。

但即便是这样，网友们依然没有退出直播间，而是继续发送弹幕。

许多的观众，就这么饶有兴趣的看着一条条飘过去的弹幕。

《歌手》节目组的总控室。

数据组的两个工作人员直接傻掉。

“洪导，网络瘫痪了……”

----------------------------------------

第047章 江晨：基操勿6，大家先坐下

冷静，一定要冷静！

洪兵在总控室，来回踱步。

做了这么多年的导演和制片人，我什么大风大浪没见过！

想办法，快想办法。

但现在要怎么办？！

快想想办法。

他的脑细胞超负荷运作，一边分出心神问道：

“有没有应对这种情况的预案？”

数据组长人都是懵的，“啥？啥预案？”

这时，刚冲进来的网络工程师说道：“没有预案，洪导，现在的情况是，服务器还在运转，但有52%的网络用户失去了画面，有28%的用户还保留着音频信道，有9%的观众掉线。”

网络工程师的脸都有些苍白。

这是重大的直播事故，如果要追责，他就是第一负责人。

所以，简要介绍了情况之后，他继续说道：“不是技术故障，而是我们租用的服务器和带宽不够用。”

洪兵猛地一拍桌子，“你这是在怪我？！”

网络工程师被吓了一跳，连忙道：“直播间的观众太多，而且几乎有超过45%的观众在发弹幕，这是上行网络请求，占用的是不同的信道，服务器端的压力也增大了很多。”

“别特么给我扯这些东西，”洪兵气的脸都涨红了，“直接说怎么办！”

网络工程师想了想，“要么踢掉一部分观众，让其他人恢复正常的音频和视频，要么等。”

洪兵眉头一挑：“等？”

网络工程师：“是的，造成这次事故的主要原因是观众们同时发送了太多弹幕，只要等他们平静下来，服务器和网络就会恢复正常。”

洪兵：“这些人为什么要发弹……”

话还没说完，他就打住了。

为什么要发弹幕？还不是因为江晨这首《青花瓷》太炸裂了，勾出了他们的表达欲。

本来，这是一件好事，观众们越活跃，就说明这档节目举办的越成功。

可偏偏，这些人活跃过头，直接把服务器和网络干瘫痪了！

这特么找谁说理去？！

“如果把弹幕功能关了呢？”洪兵忽然问。

“关了？”网络工程师一愣，“关了的话，问题会立刻解决，不过，我们这是一档直播节目，没有弹幕的话……”

没有弹幕，谁特么看直播啊！

就像吃肉不吃蒜，香味少一半。

洪兵一咬牙，“就这么办，先把事情稳住，等这些观众的情绪过去了，再把弹幕功能打开就行。”

工程师立刻去安排。

用了不到两分钟，直播间的网络就恢复了正常。

画面出现、声音出现，而且不再卡顿。

然后网友们就发现，舞台下的观众全都站起来了。

所有人，都在疯狂的鼓掌。

那掌声几乎要把直播间的天花板掀飞一样。

而舞台上，何囧站在江晨旁边，拿着话筒在说话。

但他的声音，被这如同雷鸣般的掌声掩盖，根本就听不清楚在说什么。

【草，还以为我网卡了】

【是平台的问题吧】

【我刚切的流量，还是卡，都特么黑屏了】

网友们纷纷打出文字，点击发送。

但他们惊讶的发现，发送按钮变成了灰色。

而且直播间里，原本密密麻麻的弹幕全都消失了。

卧槽，什么情况？

也就在这时。

舞台上。

江晨抬起手，做了一个往下压的动作。

紧随其后，雷鸣般的掌声戛然而止。

数百个观众评委，齐刷刷的停止鼓掌。

直播间的网友都看呆了。

令行禁止？

这特么的是军训吗？

歌手军训观众？！

何囧也被惊了一下，但他很快反应过来，说道：

“感谢大家的配合。”

“在这里，我要给大家说件事。”

“因为直播间观众太热情，发送了太多弹幕，让我们的服务器和网络出现了故障，因此，节目组临时决定，将弹幕功能关闭。”

“给大家带来的了不好的体验，为此，我代表《歌手2042》节目组，给大家鞠躬道歉。”

说完，他弯腰九十度，鞠了个躬。

足足五六秒之后，何囧才直起身。

这个鞠躬，诚意满满。

他的脸上，有歉意，但更多的，还是骄傲。

纵观华夏综艺，谁能做到让观众激动的把网络都搞瘫痪了？

只有《歌手2042》！

这一次的「事故」，必然会被记入综艺节目的历史，为他的职业生涯，增添浓墨重彩的一笔！

而这一切，都是江晨所赐。

何囧压制住激动的情绪，转身看向江晨。

这一次，他的眼中，满是感激和尊敬。

先不说《赤伶》和《十年》，光是这一首《青花瓷》，就足以让这个年轻人，成为华语乐坛的一线歌手。

“非常感谢江老师，给我们带来的这首《青花瓷》。”

“我从这首歌中，听到了无与伦比的美。”

“本来还想请江晨老师为大家讲一讲这首歌的，但考虑到您已经连续唱了两场，接下来还要和亚当PK，所以还是请江老师下去休息。”

江晨点点头，又对台下的观众压了压手，“大家都坐下。”

唰！

数百个观众，齐刷刷坐下。

何囧嘴角一扯，这号召力和控场，真特么和军训一样了！

目送着江晨离开舞台，何囧这才继续道：

“接下来，我们将进行投票环节。”

“在场的五百名观众评委，以及云端的五百名大众评委，还请投出你们手中宝贵的三张票。”

为了提醒大家，何囧还特意依次播报了歌手和他们的歌。

“第一个出场的是香缇莫女士，她演唱的曲目是《Saving All My Love For You》。”

“第二个出场的是航盖乐队，他们的歌曲是《轮回》”

“第三位出场的歌手是王苏龙，《血肉》。”

“第四是海阿沐带来的《流浪》。”

“第五是凡希亚·奥伊亚的《沙漠玫瑰》！”

“第六是娜媖的《到时见》。”

“第七是江老师的《青花瓷》！”

说到此处，台下又响起热烈掌声。

而且很多人都注意到，何囧在给江晨报幕时，并没有念他的名字，而是称呼的江老师，这和其他人的都不一样。

何囧压了压手。

但台下没什么人理他，依然热情的鼓掌。

何囧有些尴尬，只能微笑着等待。

过得一阵，掌声渐歇，何囧这才继续道：

“投票时间为十分钟。”

“七位歌手，将根据得票多寡进行排名。”

“如果揭榜歌手航盖乐队挑战成功，那么排在最后的歌手将会被淘汰出局！”

“另外，投票环节结束之后，我们将迎来《歌手2042》第三期的压轴大戏！”

“江晨VS亚当·兰伯特！”

“这必将是一场巅峰对决，敬请期待！”

----------------------------------------

第048章 开辟新流派，我将它命名为：华夏风

直播还在继续。

主视角给到了音乐串讲人胡泉。

作为《歌手》曾经的参赛选手，胡泉自身的音乐素养还是够的，再加上经常参加综艺节目，练出了好口才，这次很欣然的接受了《歌手》音乐串讲人这个职位。

这工作说简单也不简单，但说难吧，也没那么难。

因为歌手要演唱的歌曲，都是提前几天就给节目组报备。

他这个音乐串讲人，只需提前找些资料，了解一下，准备一下，就不会出什么问题。

可偏偏，他遇到了江晨。

这家伙不按常理出牌，他要唱的歌，全都是原创的！

要找资料？那是门都没有！

即便是能提前拿到歌词和曲谱，也没办法详细了解。

比如江晨的第一首歌《赤伶》，江晨演唱之前，谁特么知道副歌部分是转女声的戏腔？

而且《赤伶》的背景，还是和抗日有关的事件。

别说胡泉了，就算是让戏曲大家和历史教授弄过来，也不一定有用。

胡泉能怎么办？

只能夸。

因为不懂。

所以夸奖的话，都只能停留在表面。

而现在，又来了一首《青花瓷》。

胡泉在直播开启前，从导演洪兵那里，得到了《青花瓷》的歌词和曲谱。

立刻就去网上搜了青花瓷的相关信息。

但这就像是优美散文和古诗一样的歌词，要怎么点评？

这特么要文学功底，哪是一时半会儿就能学会的！

他一个搞音乐兼职主持的，对文学的了解，几乎全来自语文教程。

可《青花瓷》的歌词，超纲了！

胡泉欲哭无泪。

点评？

我特么有资格点评吗？

没办法，他只能抄弹幕了。

于是，当摄像头的提示灯亮起的时候，胡泉酝酿了一下，缓缓开口：

“说实话，江老师的这首《青花瓷》，已经超出了我对现代华夏音乐的认知。”

“它采用的是华夏传统的五音调式，只有do re mi sol la着五个简单的音阶，分别对应宫、徽、商、羽、角，这首歌为A宫调式，没有过分华丽的装饰音和节奏，平和流畅，简洁而不简单，正契合了华夏文化中的返璞归真的境界。”

“而在歌词方面，使用了大量转化、譬喻、排比、类叠的修辞手法，整部歌词，随处都是笔锋、牡丹、宣纸、泼墨等华夏特有物品和文化细节。”

“这歌词的意境，也极具华夏古风，似泼墨山水画，又似江南朦胧诗。”

“而其中，最让我印象深刻的，还是那一句天青色等烟雨，而我在等你。”

他顿了顿，回忆了一下在网上搜到的信息，总结归纳。

“天青过雨是青花瓷中的极品，是最美丽的釉色，但古代科技不发达，这种釉色只能在烟雨天才能烧制出来，存世极其稀少，每一件，都是国之重宝，极其珍贵。”

“大宋朝的徽宗曾御笔亲批：雨过天青云破处，这般颜色做将来。”

“将来便是未来，未来不可期，不可测。”

“天青色要等到雨过天青，但天气变幻莫测，非人力可干涉，我们只能等，等到骤雨初歇，就像我们只能安静的等待着不知何时才会出现的那个他。”

说到这，台下数百观众，恍然大悟。

将来不可期，未来不可测。

原来，这首《青花瓷》，的确是一首情歌。

更是一首融合在华夏文化里的情诗。

说着说着，胡泉心间也氤氲着淡淡的哀伤和无奈。

直到这时，他觉得，自己真的懂了这首歌。

仿佛真有一幅水墨画在他脑海里展开，他就站在江南烟雨中，静静地等待着那个未来之人。

“胡泉老师？”

熟悉的声音，将他从「幻境」中拉出来。

胡泉有种怅然若失的感觉。

“胡泉老师，”何囧关切的问道，“还有什么要补充的吗？”

胡泉回过神来，收敛了思绪，“呃，抱歉，刚刚在想这首歌。说了编曲和歌词，我们再聊聊唱功，江老师他……”

说到这，胡泉不知该怎么继续了。

因为他发现，江晨的这次演唱，极其完美，他找不到任何可以点评的地方。

哪怕是夸，也找不到合适的词来夸。

于是，沉默片刻，摇了摇头。

“江老师的唱功，我就不过多评价了，他已经将《青花瓷》这首歌，完美的演绎了出来。”

“相信大家心里，都已经有了评价的结果。”

他想了想，将所有的信息整理归纳，理清了思路。

“最后，我再做个总结。”

“江晨老师的这首《青花瓷》，不属于现有的任何流派。”

“它有三古，即古文化、古辞赋、古旋律。”

“也有三新，即新概念、新唱法、新编曲。”

“我将称之为三古三新。”

“这足以让《青花瓷》这首歌，成为华语乐坛的一个新流派。”

“不过我才疏学浅，还想不到合适的名字。”

他苦笑着摇头，满脸的无奈。

何囧却是心头震惊，这总结的三古三新，简直太有水平了！

而且，如果《青花瓷》真的开创一个全新的流派，那就足以在华夏乐坛开辟出一个全新赛道。

到时候，江晨就会成为这个流派的开山鼻祖！

名望、富贵，都会齐齐涌来。

别人一提到江晨，一提到新流派，或许就会想起《歌手》，会想起他这个主持人。

想到这，何囧激动的心脏狂跳，身体都忍不住有些颤抖。

他艰难的咽了口唾沫，强迫自己冷静下来。

三古三新，这流派，应该叫什么名？

大脑飞速运转。

可思来想去，也没想到合适的词。

台下的观众，也跟着一边激动，一边思考。

何囧忽然灵光一闪，激动道：

“为什么不问问江老师呢？”

胡泉一怔，对啊，《青花瓷》是江晨写的，也是他唱的，他肯定清楚！

何囧：“请导播老师把镜头，算了，我自己过去。”

他忙不迭下了舞台，小跑着向休息室赶去。

《歌手2042》的演播大厅很大，设备室、化妆间、休息室这些地方都隔的比较远。

互动主持人沈梦要在几个地方来回跑，每次《歌手》节目开播，她的薇信运动步数都是朋友圈第一。

而现在，何囧也吃到了沈梦的苦。

“这也太远了，下次一定要准备一辆电动平衡车！”

何囧忙里慌张的冲到休息室，找到了正在休息的江晨。

把事情经过简要一说。

“三古三新？总结的倒是挺到位。”

江晨放下矿泉水瓶，“这的确是一个新的流派，至于名字，很简单啊，咱们华夏的歌，当然就叫华夏风。”

----------------------------------------

第049章 开历史之先河，老团长喜极而泣

“咱们华夏的歌，当然就叫华夏风！”

此言一出，何囧脑袋里嗡的一下，愣在当场。

休息室里的几个歌手，都在好奇的打量着江晨，听到这句话，也都被惊到了。

海阿沐目瞪口呆，心中一股自豪的感觉油然而生。

娜媖猛地站起，“华夏风，华夏风，好名字啊！”

航盖乐队的主唱伊里奇爽朗一笑，“好好好，好一个华夏风，这个名字，值得喝一杯！”

旁边的香缇莫听不懂，助手给她翻译之后，她立刻就开始鼓掌，“这首《青花瓷》，的确有浓浓的华夏风格，这是在任何其它国家和地区都听不到的！”

她起身，来到江晨身前，伸出右手。

江晨有些意外。

不就是华夏风的歌吗，前世到处都是。

而且还能细分出好几个品类。

不过转念一想，这个平行世界，是没有这些音乐的。

于是对众人的激动，也就感到了理解。

他起身，和香缇莫握了握手。

“江先生，恭喜你！开创了一个全新的流派！”

“谢谢。”

而此时，《歌手》直播间里，已经重新开启了弹幕功能。

【卧槽，船新版本！】

【牛皮，太牛皮了，江晨，你是我永远的神】

【见证历史啊兄弟们】

【呜呜呜，没想到我这搬砖牛马也能见证历史】

【咱们华夏的歌，当然叫华夏风，这句话，真踏马霸气！】

【感谢江晨，感谢忙果台，不说了，我用自己的号冲个会员，我不白嫖了】

【三古三新，太特么有水平了，胡泉也很懂啊】

【《青花瓷》牛皮（破音）】

【兄弟们有录屏没？我要抄歌词】

【江晨刚唱完，就有人把词曲都贴到网上了，就在热搜上挂着】

【卧槽，这么快的手速，单身了多少年？】

【本来是过来吃瓜的，没想到变成了历史的见证者】

【我宣布，《青花瓷》是年度最佳金曲，国内的音乐奖，可以提前准备证书和奖杯了】

【《赤伶》也是华夏风吧？有咱们的古文化，还有现代的唱法。】

【《赤伶》并不满足三古三新这六个条件，但它的确又和华夏风很相似】

【六个条件太严苛了，很难做到的，又不是谁都是江晨这种妖孽。华夏风想要流传开来，必须要放宽条件】

就在网友们激动的发弹幕讨论的时候。

《歌手》节目组总控室。

网络工程师长长的呼出一口气，抹了把额头上的汗。

“这些网友，发的弹幕居然比之前还多。”

“还好紧急增加了服务器和带宽。”

洪兵见情况稳住了，急忙问道：“数据怎么了？！”

他是导演和制片人，只为节目负责。

“马上出来！”数据组的组长用鼠标在控制界面上猛点了几下，看着弹出的汇总界面，爆了句粗口。

“我草！”

洪兵在他椅子上踢了一脚。

数据组长咽了口唾沫，手都有点抖。

“洪导，吊爆了！”

洪兵脸一黑，但数据组长接下来的话，顿时让呆立当场。

“电视台收视率5.24%！”

“直播间在线人数三千四百二十万！”

“观众活跃度92%。”

“平均留存时间增长了35%！”

洪兵嗓音颤抖：“夺，夺少？！”

正在这时，副导演冲了进来，“洪导，电话！”

洪兵怒道：“滚！”

接着转身，把数据组长拎起来，自己坐到椅子上，直勾勾盯着数据汇总。

副导演还拿着手机，“台长的电话！”

接着又提醒了一句，“还没挂断。”

洪兵一愣，身体哆嗦了一下，转过头，瞪了副导演一眼，接过手机，“喂，吕台长，嗯，我是小洪，啊好，我会继续努力，一定不辜负您的期待！”

挂了电话，洪兵笑了，一张老脸笑的像朵菊花。

笑过之后，立刻又板起了脸，瞪着总控室的属下。

“还愣着干什么？！都下班了吗？”

“直播还没结束，马上把投票结果放出来！”

“音效组、舞台组、和声组，还有灯光美术，所有人，都特么给老子动起来！”

“亚当马上就要出场了，谁特么要是敢出半点错漏……”

他重重的一巴掌拍在总控台上。

“都给老子去干活！”

……

京城，总文工团多媒体室。

“好好好！”

“好一个三古三新！”

“好一个华夏风！”

“好一个江晨！”

老领导坐不住了，捏着拳头来回走动。

因为太过激动，他面红耳赤。

谭菁眼中满是担忧。

老领导有高血压，这一激动，万一出个什么意外，那可就要出大问题了。

“老团长，您先别激动，咱们坐下好好说。”

老领导瞪她一眼，很快就察觉到自己的失态，摇摇头，“我能不激动吗？江晨这小子，拿出《青花瓷》这种作品，给了我一个大大的惊喜啊！”

“如果单纯是一首歌还好，关键是，它是一个全新的流派，一个咱们华夏自己的流派！”

“而且的我看的出来，这种流派的音乐，受众群体很大，会迅速流行开来，受到年轻人的喜欢！”

“这很重要！”

“经过几代人的努力，咱们国家的经济建设登上了一个巨大的新台阶，但文化建设却迟迟没能跟上。”

“经济、文化是两条腿，缺了任何一条都不行。”

“上面三番五次开会，一直在给我这个总文工团的团长给压力。”

“说实话，我想了好几年，也没想出个办法。”

“直到上一次，听到小江唱的那首《赤伶》，才隐隐有了点眉目。”

“而今天，听到小江的这首《青花瓷》，我心中的想法才明确出来。”

老人越说越激动。

谭菁也开始迅速思索。

“咱们华夏上下五千年的历史文化，从未断绝过，咱们缺东西吗？不缺！缺好东西吗？也不缺！书法、功夫、乐器、丹青、戏曲、瓷器……好东西多到我数都数不过来。”

“但为什么，这些好东西越来越没落，为什么年轻人不喜欢？”

“不是因为这些东西不好，而是因为没有找到合适的方式，呈现在年轻人面前！”

“而小江，他做到了！”

“他用《赤伶》和《青花瓷》两首歌，推开了这扇门！”

“传统文化和现代音乐完美结合，华夏风的歌……真好啊。”

说到此处，老人热泪盈眶。

龚婻舒连忙掏出面巾纸递过去。

老团长却是摆摆手，直接用那长满了老人斑的手把眼泪一抹，直勾勾地看着投影的直播画面。

“如果我没猜错，小江的那首《万疆》，也应该是华夏风的歌曲。”

“这孩子……”

他语气有些哽咽，驻足良久，下定决心一般，摸出手机，拨通了一个电话。

“喂，老班长，我是小李，是这样的……”

“就是那个《歌手》节目，待会儿小江就会出场。”

----------------------------------------

第050章 让人震惊的投票结果

当听到“老班长”这三个字时，谭菁都惊呆了。

老团长年轻时，扛过枪当过兵，打过鬼子和美帝，后来阴差阳错，转到文工团。

而他的老班长，则是一位老功勋，虽然退休了好几年，但他的影响力仍然巨大。

上面想要出台文娱相关的新政测，都要找他把关的那种。

老团长这次，居然专门给那位“老爷子”打电话，就为了向他推荐江晨这个毛头小子！

这种事放在以前，简直想都不敢想！

“老团长……”谭菁犹豫了一下，“这事情，是不是有点儿……”

“觉得我小题大做了？”老团长用眼角余光瞥了谭菁一眼，“你现在经常往国外跑，接触的又都是高层的人和事，眼界自然就高了。”

乍一听是在夸人，但这已经是较为严厉的苛责了。

谭菁吃了一惊，连忙低头，“老团长，我错了。”

老团长问：“错哪了？”

谭菁想了想，“好高骛远，脱离了民众。”

老团长这才满意的点了点头，“华夏现在的社会风气很不好，特别是文娱相关行业，病的厉害，急需医疗整治。”

“而江晨，如果他有这个能力，可以成为一剂良药，或者说，一把手术刀，把文娱行业的光鲜外表切开，剜除烂肉，割掉瘤子！”

谭菁心里一咯噔。

以老团长的身份，根本就没资格做这种事。

也就是说，上面早就想对国内的文娱动手了。

如果江晨能顶得住压力，并且拿出过硬的实力做好这把手术刀，那么他这个人，就会如大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

……

京城发生的事，江晨并不知道。

即便是知道了，也没空理会。

他把《青花瓷》命名为华夏风之后，王苏龙和凡希亚就冲了进来。

还没等凡希亚上前祝贺江晨，王苏龙这家伙就一个箭步冲过去，然后像蚊子一样，围着江晨嗡嗡嗡的叫。

“江哥，你到底怎么想到用五音调式作曲的？”

“哥，《青花瓷》的台词真的是你写的吗？以后能不能帮我作词？我出三倍市场价！”

“哥哥哥哥，能不能给我也整一首华夏风的歌，不用赤伶和青花瓷这种高难度的，简单点的就行。”

“哥，能收我当徒弟吗？这是我的银行卡，里面有三百五十万，我在沪市还有一套复式公寓，都给你。”

“哥，不，义父，教我作曲吧！求求你了，我这辈子都没求过人，呜呜呜……”

王苏龙这家伙，当着休息室的这么多国内外歌手，当着互动主持人沈梦，当着直播间三千多万网友，居然……要拜江晨为义父！

他这一通操作，把所有人都看懵了。

沈梦扯了扯他的衣服，又用高跟鞋踢了踢，但这家伙还不耐烦的把沈梦的手打开了。

什么知名音乐人，什么公众人物，王苏龙全都不在乎了。

他甚至想给江晨磕一个。

直播间里，网友们都笑喷了。

【卧槽这操作太6了】

【不愧是东北第一段子歌手，狠起来把自己变成段子】

【哈哈哈哈，这兄弟是真牛皮】

【我是王苏龙的粉丝，现在我宣布，我不粉他了，我要粉江晨！】

【卧槽，感觉王苏龙好下头啊】

【下头个锤子，我要是在现场，我能给江晨磕一个】

【我能拜他为义父！】

【我能认他为干爷爷！草超级加辈】

【你们这些人能不能要点脸啊？】

【要个屁的脸，《赤伶》、《十年》、《青花瓷》，江晨写的歌，哪一首不是金曲？只要他能给我写一首，我特么就火了】

【@江晨，你要老婆不要？我年方二八貌美如花】

【学生崽发什么浪，作业写完了吗？】

【小妹妹不要总是网上冲浪，哥哥考你个题：默写《青花瓷》的歌词，再写不少于八百字的读后感】

【我也出个题：要烧出天青色的陶瓷，需要多少度？

A 37摄氏度 B 300摄氏度

C 1300摄氏度 D 5500摄氏度 】

【首先排除D，因为那是广导的熟人温度】

【草，你们是魔鬼吗？】

……

就在网友们插科打诨时。

直播间的主镜头切换到了舞台上。

一阵音乐声之后，何囧拿着一张卡片走上舞台。

“经过紧张的投票，这一轮比赛的结果已经出来了。”

他的声音，立刻吸引了所有人的注意。

休息室里，王苏龙也不闹腾了，坐在江晨旁边，紧张的搓着手。

和他一样紧张的还有海阿沐。

这一轮要淘汰最后一名。

毫无疑问，淘汰者将会在他们这两个难兄难弟之间产生。

而此刻，娜媖的心态也调节了过来。

江晨这种妖孽就不说了，凡希亚这个天才也没必要比，至于香缇莫，这女人要是发挥失常，娜媖自诩还能和她评一评，可惜这次，香缇莫稳如老狗。

而娜媖自己，又出现了不少的失误。

所以，前三是没指望了。

对娜媖来说，得第四还是第五，没多大区别。

不过如果一直按照这个趋势发展下去，过不了几期，娜媖就会被淘汰出局。

想到这，娜媖才第一次认识到，这种末位淘汰规则的残酷。

“唉，想那么多干什么，至少我现在还待得下去。”

娜媖如此想着，心里也就没那么难受了。

旁边的凡希亚，有些紧张。

这一次，她火力全开，本以为能拿下江晨，却没想到，江晨一首《青花瓷》，效果更加炸裂。

她虽然不懂歌词，但是光从作曲也能看出，这首歌有一种“大道至简”的感觉。

而且，江晨演唱时虽然没用什么高级的、绚丽的技巧，但他的演唱，成熟、稳重、老辣！就像是音乐学院那些老教授，信手拈来。

这让凡希亚失去了必胜的把握，甚至有一种多半要输的感觉。

正此时，何囧开始宣读投票结果。

“在激烈的角逐后，经过五百名现场观众评委，以及五百名云端评委的投票，《歌手2042》第三期的最终结果如下！”

顿了顿，吸引了所有人注意力后，缓缓说道：

“第一名……”

“江晨，《青花瓷》！一共……”

何囧深吸一口气：

“一千票！”

----------------------------------------

第051章 压轴大戏，亚当登台献唱

投票结果出来。

整个演播大厅就陷入掌声的海洋。

在场五百个观众，疯狂鼓掌，呼喊，挥舞着手中的荧光棒。

甚至有个老哥，兴奋的举着江晨的粉丝灯牌，绕着观众台跑跳，然后被保安摁住。

直播间，更是炸开了锅。

【全票，全票通过！】

【你过关！】

【卧槽，这是什么逆天的得票率】

【没人怀疑节目组作弊了吧哇哈哈哈哈】

【要是能把三张票投给同一个人，江晨能得三千张票】

【一曲封神，不，这是江晨的第三首歌，封三次神！】

【以后谁特么还敢说华夏没顶尖歌手，我第一个砍他】

【全票，见证历史了兄弟们】

【截图合影留念！】

【比个耶！】

……

网友们陷入狂欢。

如果说每个人都只有一张票，或许江晨还没办法拿到一千张票。

但按照《歌手》的规则，每个观众评委手里都有三张。

即便是觉得江晨不如凡希亚的人，又或者是更喜欢航盖乐队的，也没办法不给江晨投票。

毕竟，江晨的完美演唱，以及这首《青花瓷》的优秀就摆在那里，有多余的票都不投，那就是存心捣乱了。

后台休息室。

王苏龙一个猛扑，抱住江晨，腰一挺一挺的，激动的就像在打摆子。

“牛皮牛皮！一千票啊！哥你太猛了！”

你小子吉娃娃上身了是吧？！江晨连忙把这家伙推开，转身看向凡希亚。

这小姑娘捏着拳头，眼睛有点儿红。

从出道至今，她拿过很多奖，走到哪里，都被人冠以音乐天才的称号。

上一次，她输给江晨，她觉得是因为自己有所保留的缘故。

这次火力全开，本以为是稳赢的。

没想到还是输了。

这个比她还小两岁的华夏男人……太强了！

江晨见凡希亚蔫趴趴的，走上前去，拍了拍她肩膀。

“等有空了，我教你戏腔。”

凡希亚眼睛一亮，“Really？！”

江晨耸耸肩，“我从不骗女人。”

凡希亚立刻喜笑颜开。

……

演播大厅。

台下的观众太兴奋了，一直在鼓掌。

何囧这次没有制止，而是就这么站在舞台上，面露微笑的等着。

他不是江晨，能把观众调教成军训生。

只能等。

过了五六分钟，观众才渐渐安静下来。

何囧这才继续宣布：

“第二名，是凡希亚·奥伊亚小姐的《沙漠玫瑰》，最终票数为758票！”

“恭喜凡希亚小姐！”

又是一阵掌声。

“第三名，航盖乐队《轮回》，最终票数为622票！”

“第四名，香缇莫女士的《Saving All My Love For You》……”

“第五名，娜媖老师的《到时见》，得票……”

休息室。

娜媖颓然的坐在沙发里。

虽然早有预料，但她还是有点没办法接受这个结果。

丢了前三不说，居然连第四都丢了！

华语乐坛老大姐，在七个人的比赛里，得了第五。

虽然揭榜歌手航盖乐队的成绩，最后不会被列入排名，娜媖的排名也会提升为第四，但这又有什么用呢？

她输给了香缇莫，还输给了航盖乐队。

这个乐队，她以前听都没听过。

呵呵，呵呵呵……

剩下的，就是王苏龙和海阿沐了。

何囧在舞台上，继续道：“第六名……”

他卖了个关子。

因为航盖乐队排在了香缇莫前面，所以挑战成功。

在榜歌手的最后一名就会被淘汰。

王苏龙和海阿沐都都很紧张。

当摄像头对准他们时，这两难兄难弟正好坐在一起，然后，手掌平摊，相互指着对方。

意思很明显，都想把第六名留给对方！

【草，谦让起来了，笑死我了！】

【看来这两家伙都想被淘汰啊！】

【正常，这节目变成了神仙打架，菜鸡留的越久，丢的脸越大】

【压力也大啊哈哈哈，王苏龙这几天微薄都没怎么发了】

【我要是他们，早就摆烂溜了】

【这压力，多唱一场就要早死一年！】

【果然，倒数第一的争夺还是那么激烈】

……

不管是出于真心，还是在开玩笑，表面上看起来，王苏龙和海阿沐都想对方留下。

没办法，他们两人在这个舞台太难受了。

来到歌手这个舞台，出场费拿到了，热度也有了，不赶紧溜，还留在这继续被虐么？

两个人都紧张起来。

生怕被淘汰的不是自己。

何囧：“第六名，王苏龙，演唱歌曲《血肉》！”

至此，已经没有任何悬念了。

又公布了海阿沐的得票后，何囧宣布：

“按照节目规则，航盖乐队挑战成功，恭喜航盖乐队进入下一轮角逐！”

“而海阿沐，很遗憾，你被淘汰了。”

直播间的画面，切到了海阿沐身上。

互动主持人沈梦过来，和海阿沐抱了抱。

海阿沐眼眶一红，有些难受，但同时，又有一种如释重负的感觉。

“其实，能坚持到现在，已经出乎我的预料了。这些日子，娜姐、龙哥他们，都给了我很多帮助，我也学到了很多东西……”

就在海阿沐发表淘汰感言的时候，外网，则是一片群情激昂。

【法克！凡希亚居然输了！】

【黑幕，一定有黑幕！】

【那个男人怎么可能得全票，上帝，华夏人这么明目张胆吗】

【上一期，他就得了998票，我就觉得这节目很烂】

【该死，他们在把观众当傻子戏弄吗】

【凡希亚表现的这么精彩，凭什么会输】

【华夏人唱歌不行，就开始作弊，真为他们感到羞耻】

【真是见鬼，这么明显的差距，江凭什么多得了那么多票】

【哪怕是香缇莫，也足以和江打成平手】

【偏见！华夏的那些评委，全都是偏见！】

【他们装都不装了，比棒子国还不要脸！】

……

大部分外网的观众，都在疯狂辱骂。

虽然有专业的音乐人在分析，说江晨赢在了哪里，但这种人毕竟是少数，他们的发言，迅速被激动而愤怒的言论淹没。

江晨的《青花瓷》虽然很好，甚至开辟了一个新的流派，但外国网友不吃这套。

他们不懂华夏文化，不知道什么五音调式，甚至连歌词都听不懂！

在他们看来，凡希亚的演唱很惊艳，满是各种酷炫的技巧，足以赢得比赛。

而《青花瓷》这首歌，虽然听起来舒服，但它太简单了，一点也不酷！

甚至有不少人认为，《青花瓷》还不如香缇莫的《Saving All My Love For You》！

所以，在文化差异和隔阂下，外国网友，都觉得被骗了。

他们肆意发泄着心中的不满和愤怒。

直到亚当·兰伯特出现在舞台上。

----------------------------------------

第052章 《万疆》才是底牌？那《青花瓷》算什么

因为外国歌手乱杀，华夏歌手频繁翻车，《歌手2042》火爆出圈，长时间霸占着各大平台的热搜榜。

无数的网友，纷纷加入吃瓜大军，要么疯狂玩梗，要么怼华夏歌手，要么怒其不争的批判，用自己的方式，给《歌手》贡献了热度。

直到第二期，文工团派了江晨过来救火，以一首《赤伶》，赢了气势如虹的凡希亚和香缇莫，为华语乐坛扳回一局。

好歹给华语乐坛穿上了遮羞的底裤。

因为他表现的太惊艳，以至于很多网友，都觉得他能一直赢下去。

这样，《歌手2042》就失去了看点，热度迅速降低。

直到那个叫做亚当·兰伯特的男人，发布了一条短视频，要来踢馆。

一瞬间，《歌手》再次升温，而且比之前更加火爆。

原因无它。

亚当名气太盛！

还活跃在潮流前线的世界级的流行歌手，可不是凡希亚、香缇莫这种三四流歌手能比的。

不管是唱功还是表演力，亚当都能甩这两人一条街！

他来参加《歌手》节目，可以说是大炮打蚊子。

娜媖之流，肯定招架不住。

即便是江晨也不被看好。

在网友们看来，节目组邀请亚当来踢馆，完全就是破坏游戏平衡的行为。

甚至有不少人，都在微薄骂导演洪兵，说这人是卖国贼，见不得国人好，要把华语乐坛弄臭。

当然，更多的还是，不满华语乐坛糜烂现的网友，在拍手叫好。

反正华语乐坛都烂了，他们这些普通人又没办法改变，索性就让外国歌手来把它搞死！

这种心态，有点像《三体》里面的降临派。

而亚当·兰伯特，就是那个空降而来的“神”。

【等了这么久，亚当终于出场了！】

【终极PK赛正式开打】

【不算是PK吧，根本就不是一个量级的】

【你们是瞧不起我江哥？（好吧，我也不觉得江晨能赢）】

【我本来想看亚当开无双嘎嘎乱杀，把华语乐坛的遮羞布扯掉，但现在，我还是希望他能放点水】

【是啊，咱们好不容易出了个江晨，万一被虐的太惨，坏了道心，就血亏了】

【我看他好像和江晨很聊得来，肯定会放水的吧？】

【兄弟们放心，亚当这人情商很高的，他不会火力全开】

【怕就怕放水了，江晨也接不住啊】

【特么的，实力差距太大了，江晨终究还是个创作型歌手】

【关键是亚当要唱的还是那首经典的《我没有旺夫命》，这特么是把看家本领都拿出来了啊】

【我没有旺夫命是什么鬼？】

【楼上的一看就不是亚当的粉丝，是那首《Whataya Want From Me》，念快了就变成我没有旺夫命了】

【草，你们是懂翻译的】

……

网友们疯狂发弹幕讨论。

如果说之前，网友把凡希亚对上二手月季比作核弹对上摔炮，是为了夸张效果的玩梗。

那么现在，亚当·兰伯特来了，就是在《歌手》这个舞台，丢下了一颗重磅炸弹。

因为他来踢馆，杧果卫视所在公司的股价都跟着上涨了三个百分点。

足以见得亚当在人们心中的分量。

可以说，他一个人，就把《歌手》这个节目提升了一个档次！

后台休息室。

江晨坐在沙发上。

凡希亚在给他切水果，王苏龙在给他捏肩。

这两人，一个想跟着江晨学戏腔，一个想拜江晨为师，都开始溜须拍马了。

王苏龙一边揉肩，一边说道：“哥，你有几成把握？四成有吗？”

江晨没理他。

王苏龙又道：“输了也不要紧，能和亚当站在同一个舞台上打PK，你就已经赢了，输了也是赢！”

凡希亚也点头附和。

江晨拿起一颗青枣，咔咔咬了两口。

凡希亚立刻递过来一块切好的梨，“吃这个，我的华夏朋友说，梨能滋润嗓子和肺。”

旁边的互动主持人沈梦都看呆了。

凡希亚这个小洋妞还真是不把自己当外人啊。

这些水果是买来做摆设的，你丫的真吃啊！

江晨也不客气，接过梨吃掉。

唱了两首歌，接下来唱的《万疆》又很费嗓子，的确需要润一润。

凡希亚这人还是很细心的，不但削了皮，还把梨核都去了。

看来不能放她鸽子了。

娜媖也走了过来，好心好意的劝说：“小江，呃，小江老师，你不要有太大压力，正常发挥就行，胜负其实没那么重要。”

江晨有些无语了，“为什么你们都觉得我会输？”

众人一听这话，愣了愣。

都是一副“难道不该输吗”的表情。

江晨无奈，“听歌吧。”

……

演播大厅。

亚当穿着为奥斯卡献唱的那件「战袍」，没有画眼线，没有把头发弄成五颜六色，甚至把指甲油都卸了。

一改往日“妖娆”的风格，站在舞台上，变的更加稳重，更加有男子气概了。

“我很高兴能来到华夏，来到《歌手》这个舞台。”

亚当来了段开场白。

“也很高兴，能遇到这么多优秀的歌手，凡希亚小姐，香缇莫女士，娜媖女士，当然，最最高兴的，还是结识了江晨这个朋友。”

“尽管他好像不是很愿意和我做朋友（笑）。”

有助理在后台做着同声传译。

台下响起掌声。

亚当继续说道：“江晨给我讲了很多华夏的戏剧，各种的流派，以及各种的唱腔，在我的强烈要求下，他把《青花瓷》和《万疆》这两首歌的顺序调换了。”

“这样，他才能用戏腔和我PK。”

“想到这，我都有点兴奋了。”

听到这话。

台下一片哗然。

直播间的观众们也都惊掉了。

所有人都以为，《青花瓷》是江晨的底牌，他调换歌曲顺序，是要用《青花瓷》稳住第一。

而不是浪费《青花瓷》去打注定要输的PK。

《青花瓷》这首歌展露出来的超高水平也证实了这点。

但万万没想到，换歌居然是亚当提出的要求！

这尼玛什么情况？

难道《万疆》才是江晨的杀手锏？！

《青花瓷》都这么能打了，《万疆》岂不是更胜一筹？

这也太逆天了！

也就在这时，亚当打了个响指。

紧接着，舞台灯光暗淡下去。

《Whataya Want From Me》的前奏响起。

----------------------------------------

第053章 亚当：我只是来给杧果台修音响的

如果用一个词来形容《Whataya want from me》这首歌，那就是：经典。

如果要再加上另外一个形容词，那就是：

经典中的经典。

这支单曲在发行一年内，就进入全球各国，打进二十多个国家的音乐排行榜前十。

也正是这首歌，让亚当获得了第53届格莱美最佳流行歌手的提名。

之所以只是提名，是因为那届的最佳流行男歌手奖，颁给了Bruno Mars，也就是号称「全球无人不知」的火星哥。

火星哥这人，是奖杯专业户，光是格莱美奖就拿了十次！提名更是有二十多次！

其他奖项，也拿到手软。

亚当输给火星哥，就相当于小镇做题家遇到了高考状元——走了背运。

不过，输给火星哥，并不影响亚当的强大，以及《我没有旺夫命》这首歌的优秀。

在华夏，这首歌的流传度极广。

MP3、MP4大行其道的时候，这首歌就已经成为高中生、大学生必备的外语金曲。

哪怕不会唱，也能跟着哼两句。

短暂的前奏之后，亚当那特有的嗓音响起。

“Hey， slow it down”

演播厅里八零后、九零后这些中年观众，

记忆立刻被唤醒。

只是这一声“hey”，音准和质感全部拉满。

顿时就让台下观众和直播间三千万网友呆住了。

【草，这声音】

【真神登场】

【王炸】

【那个味，是那个熟悉的味道】

【如听仙乐耳暂明】

【我整个人都蹦起来了】

也不知这些网友怎么练的手速，亚当一开嗓，他们就疯狂的发弹幕。

“What do you want from me”

“What do you want from me”

接连两句我没有旺夫命，直奔主题。

亚当用他那醇厚的、极具诱惑力的嗓音，开启在华夏的征战。

后台休息室。

香缇莫根本就没想其他的，只是闭上了眼睛，将整个身心，都投入到了对音乐的享受之中。

娜媖都愣住了。

这嗓音，这气场，不愧是世界级的流行歌手！

但她感觉到了什么，忽然道：“降调了，他降调了！”

说了这话，却发现没人理会自己，娜媖疑惑的转身看了看，才发现休息室里，只剩下香缇莫和航盖乐队的主唱。

江晨、海阿沐、王苏龙和凡希亚，都不见了。

娜媖茫然，“他们人呢？”

演播大厅。

“There might have been a time”

“when I would give myself away”

“Ooh once upon a time”

随着旋律加快，亚当整个人的状态也跟着「嗨」起来。

对一个世界级的歌手而言，音准、节奏、高低音、转音这些专业的东西，都是最基本的。

因此，没人注意到亚当的这些演唱技巧。

所有人，不管是现场观众，还是直播间的网友，全都沉浸在亚当的歌声中。

所有人都忘了这是一个竞技类音综。

人们只是享受着音乐，享受着亚当带来的听觉盛宴。

在场的许多观众，都已经站了起来，有节奏的晃动着身体和荧光棒。

舞台下，变成了一片荧光棒的海洋。

原本并排坐在塑料凳上面的四个人，也都站了起来。

他们这里，是舞台的正前方，也是最佳的视听位置。

早在亚当讲话的时候，江晨就被王苏龙和凡希亚拉着来到了这里，海阿沐这浓眉大眼的也跟了过来。

后台听歌，哪现场听来的爽？

在这里，就跟演唱会现场一样！

王苏龙已经嗨起来了，手舞足蹈的扭动着。

总是唱苦情歌、一副苦瓜脸的海阿沐，也像是解开了枷锁，放开了身心，跟着节奏摇摆。

凡希亚激动的说：“降调了，他降了两个key！”

江晨：“两个半。”

凡希亚：“什么？我没听清。”

音效声太大，江晨只能稍微加大声音：

“他降了两个半调。”

也不知凡希亚有没有听清楚，反正这小姑娘已经和王苏龙一样嗨起来了。

江晨则是一边享受着音乐，一边思索。

亚当降调，让他有些意外，却又在情理之中。

倒不是亚当唱不上去，而是在给他江晨留面子。

亚当出道十多年，智商情商都很高，不可能把这场PK搞成你死我活的模样。

从他穿着征战奥斯卡的战袍，卸掉指甲油和眼妆，染回头发，换掉高跟鞋、遮住纹身这一系列操作就可以看出，他到华夏来就不是踢馆的。

江晨原本以为这家伙是来开辟华夏市场。

但他一来到休息室，就缠着自己问戏曲相关的东西，还要让自己用戏腔和他PK，现在又故意降调。

已经不止是释放善意这么简单了。

江晨摸了摸下巴。

“这男人婆不会是看上我了吧？！”

也就在这时。

亚当唱到“That baby you're beautiful，And it's nothing wrong with you宝贝你很美，你什么也没错”的时候，伸手指向了正前方。

指向了观众台中间的过道。

导播很机灵的切了个镜。

江晨的那张刷脸，顿时出现在大屏幕上。

卧槽！

原本在尽情享受的观众，纷纷转身看去。

这几个家伙，什么时候跑到观众台这边来的？

而且，亚当这个动作，明显是指着江晨。

还是在唱“baby you're beautiful”的时候。

挑衅，还是有其他意思？

直播间的观众也炸了。

【卧槽，这是在挑衅吗？】

【神特么挑衅，没听见人家叫美人吗，这是在表白！】

【江晨之前给亚当讲课，我就知道这两人有猫腻】

【炸了炸了，玛德好奇怪的cp感】

【啊难同真恶心，但如果是亚当的话，也不是不可以】

【丫的腐女能不能别乱嗑cp，人家明明是好基友】

【赚大了，听了亚当演唱，还能吃个大瓜】

【草，你们专心听歌啊】

【这哪里是歌，这特么是大秀啊，歌剧感有木有】

【对啊，这音效真好，细节全能听到】

【玛德，原来杧果台的音响这么牛皮，以前都没感觉到】

杧果台作为全国最强的娱乐电视台，音响这种硬件设施，都是不买对的，只买贵的。

之前，华夏选手集体翻车，两个外国歌手也都有失误，让观众们都把注意力放在了翻车和对抗上，根本没注意到音响这种东西。

但现在，当亚当开唱时，百万级音响的作用终于被发挥出来，给观众们的带来了极致的享受。

这些顶级音响，就像是一台从未上过高速的超跑，亚当一来，就给它挂上四挡，然后踩下油门！

虽然没有把油门踩到底，却已经把一套音响一套房的价值淋漓尽致的展现出来。

台下的观众，直播间的网友，全都嗨了。

如果说，火力全开的凡希亚，用她的阿拉伯唱法，给人带来一种异域风情的体验。

那此刻的亚当，就把这种体验，上升到了享受的高度。

让人身心都得到享受，然后跟着嗨起来。

“这是音乐剧的味道。”江晨忽然说。

旁边的凡希亚怔了怔，随后兴奋的道：

“真的！我也感觉出来了！”

----------------------------------------

第054章 音乐剧唱法嗨爆全场，世界级的舞台演出！

或许在国内，没什么人听过音乐剧。

但在西方，音乐剧却很受欢迎。

它是建立在音乐的基础上，以叙事为骨架，结合舞蹈形体动作和通俗的人声歌唱，再以服饰、灯光、舞台等辅助，形成整体舞台效果的一种综合的艺术形式。

其中最有名的就是「百老汇音乐剧」。

《猫》、《歌剧魅影》、《悲惨世界》，都是享誉世界的经典之作。

上世纪七八十年代，音乐剧的黄金时代结束，渐渐变成一种“非主流”，但因为其优雅而独特的艺术性，被西方上流社会推崇。

亚当八岁加入儿童剧院，九岁参演第一部音乐剧。

在参加《米利坚偶像》出道之前，他一直都以音乐剧演员的身份在各地巡演。

后来成为皇后乐队的主唱，成了世界级的歌手，音乐剧的经历，也一直在影响着他。

而现在，亚当在《歌手》这个舞台上，他的颤音、音色、唱腔、动作、神态，都有音乐剧的影子。

他克制了音乐剧的表演习惯，增加了摇滚嗓的质感，让这首《我没有旺夫命》变得更加流畅自然而别有韵味。

这是流行音乐和剧院唱法的完美结合。

极大的提升了舞台效果。

在听多了娜媖、王苏龙这些人的翻车「嚎叫」后，又听到亚当带来的极致享受，让很多观众，甚至都生出了一种想要哭的感觉。

【这才是音乐，之前都是些什么鬼】

【原本以为凡希亚很牛皮了，但在亚当面前，还是有很大的差距】

【完了完了，这把纯纯的碾压局，江晨快跑】

【江晨，当你看到这条弹幕的时候，我已经投敌了】

【直到亚当开口，我才意识到杧果台的音响的确是顶级的】

【杧果音响：黑子说话！】

【杧果台真是个神奇的地方，你甚至能看到草莓音乐节和格莱美同台竞技】

【亚当已经降了两key了啊，和声小姐姐们还是跟不上】

【卧槽还真是，她们就像王苏龙唱高音一样痛苦】

【真的是降维打击啊，江老师认输吧，投降输一半】

【倒数第二的王苏龙也要出局了】

【我看王苏龙很嗨啊，就跟嗑了一样】

【能不嗨吗？终于能被淘汰了哈哈哈】

国内网友听嗨了。

至于被疯狂吐槽的王苏龙，比网友们更嗨。

在现场，他能更直观的感受到亚当的强大。

他在《歌手》这个节目里，就像是在打擂台，本以为自己黑带六段的实力，怎么也能混几局，不料到来了个姓泰的，咬咬牙，想着就算是泰森，拼了命上去打两拳，说不定不会死的那么难看，结果上台后一瞅，来的不是泰森，是踏马的泰罗！

这还打个锤子。

老子直接躺了，你们爱怎么玩怎么玩。

和国内网友们的嗨爽不同。

亚当上场后，国外网友一个个都攥紧拳头。

【看看！什么才是真正的音乐！】

【我听过亚当的歌，以前还觉得一般，但现在听起来，实在是太强了】

【因为有华夏歌手作为对照组】

【对对对，就像是吃多了炸鸡土豆，忽然来到了米其林餐厅】

【你们在放屁，哪怕没有华夏歌作为对照，亚当的音乐也是一流的！】

【我去过亚当的音乐会，完全可以用震撼来形容】

【你们没发现亚当降调了吗】

【他肯定是被节目组胁迫的，华夏人输不起，不让亚当全力发挥】

【还有那些唱和声的，她们都跟不上亚当的节奏】

【卑鄙的华夏人，又开始搞黑幕了】

【不用担心，哪怕亚当只发挥出70%的能力，也足以赢下这场PK】

……

京城，文工团大厦。

老团长脸色铁青，半晌没说话了。

“唉！”

过得良久，老团长终于叹了口气。

“还是小瞧了这个亚当的实力。”

在听了《青花瓷》后，老团长本以为，江晨可以和亚当斗一斗。

但亚当这一上场，就让他认识到了自己的这个想法错的有些离谱。

亚当这个人，综合实力太强了，唱功、台风、控场、节奏，各方面都保持在95分以上。

完全就是一个六边形战士！

这种全方位的优秀，是靠时间沉淀出来的，也是靠着无数次登台演唱积累出来的。

而江晨，终究只是个新人。

“其实，亚当已经在放水了。”谭菁低声的说道，“他一开始降了两个半调，后面估计是唱的太投入了，没忍住，又升了个key，所以那些伴唱没跟上。”

老团长神色凝重：“他察觉到了伴唱的问题，所以第一时间又降了半个调，一般人根本听不出来！这家伙的反应力和控场力，已经到了炉火纯青的地步。”

谭菁点点头，“这是成百上千次演出练出来的，小江怕是……”

老团长又叹了口气：“小江很优秀，他的音乐天赋肯定比这个亚当高，可惜积累太少，只希望他别太紧张。”

谭菁：“这种压力面前，他能发挥出正常水平就很不容易了。”

……

常沙，《歌手2042》演播大厅。

亚当已经唱嗨了，伸出双手，在舞台上转了起来。

唱到“Justdon't give up”这句时，他已经放飞自我，飙起了高音。

这高音比原曲的Key更高，以至于压过了现场百万级的音响，让人头皮发麻！

就像是一股电流，直冲天灵盖！

到了最后一句“Whataya want from me”时，

亚当音域直接拔高，飙了一段十一秒不换气的超级高音。

展示出了他的演唱特技：喉舌分离！

【来了来了！灭掉天花板的高音】

【草，炫起来了！】

【亚当终于放开了】

【火力全开！太特么恐怖了】

【这个高音，金嗓子石锤】

【还有铁肺，这踏马的还怎么打】

【王苏龙，快来学学高音该怎么唱】

【这高音和转音，韩荭来的都要叫一声哥】

【听的我起了一身鸡皮疙瘩】

【降两key是人情世故，最后炫两嗓子是尊重舞台】

【他不是来踢馆的，是来华夏支教的】

亚当的演唱，把演播厅变成了一锅煮沸了的开水。

最后这一段不换气高音，充满了能量和穿透力，仿佛往开水锅里丢了一颗手雷，直接把整个演播厅都搞炸了！

插着腰唱完这个高音之后，亚当如女王一样傲气转身，但忽然想到这是在华夏舞台，于是瞬间转回来装直男，脸上那种“老娘美炸天”的表情消失不见，微笑着对着观众鞠了个躬。

台下，没有掌声。

只有尖叫。

在一片沸腾的尖叫声中。

亚当伸出右手，做了个请的手势。

----------------------------------------

第055章 纯纯的逆风局，江晨你拿什么顶

亚当是骄傲的，也是傲娇的。

但在华夏的舞台上，他将这两种属性都藏了起来。

展示在人们面前的，是真诚、谦虚。

一个实力强大，尊重华夏，双商都高的世界级歌手，怎么能不招人喜欢？

一场演出之后，无数的网友变成了亚当的粉丝。

当他伸出右手时，分明就在说，我的演唱已经落幕，现在，该你了。

于是，台下的尖叫声更加疯狂。

甚至有人激动的热泪盈眶。

这是一场让人无法抵抗的演出。

虽然只有短短三分半，但每一秒钟，都是极致的享受。

在演唱时，亚当没有炫技，因为他早就不需要用炫技这种方式来证明自己了。

他只是拿出了自己的唱功和热情，享受着这个舞台。

也给在场的所有人带来了享受。

这不是一次PK，而是一场个人秀，也是一个礼物。

一个给华夏观众的礼物。

但就在现场观众陷入疯狂的时候。

直播间的很多人都注意到，亚当这个请的手势，所指的方向，依然是观众台中间的江晨。

如果说这场演唱是个礼物，那么极有可能，是送给江晨的。

而这个请的手势，也不是请台下的观众鼓掌、尖叫，而是请江晨上台。

【完美！真特么羡慕现场的观众】

【亚当：我唱完了，尖叫吧】

【这个动作好帅啊】

【煞笔，他不是让观众尖叫，而是在请江晨上台】

【啊？好像的确是指向了江晨的方向】

【这是挑衅吗？为什么没有感觉到火药味】

【亚当在笑，他好期待的样子啊】

【我感觉不是PK，而是互换礼物】

【对对对，我也有这种感觉，《我没有旺夫命》是亚当的礼物，现在该江晨拿出礼物了】

【卧槽，怎么哪都有你们这些CP党】

……

“亚当！”

“亚当！亚当！”

台下的观众，齐声呼喊亚当的名字。

亚当再次鞠躬。

呼喊声一直持续了三四分钟才停下。

而此时，直播间的观众数量，却在以肉眼可见的速度减少。

洪兵发现之后，人都懵了一下。

卧槽，这什么情况啊？

亚当刚唱完，就跑了那么多观众？！

江晨还没上场呢！

难道这些人不想看PK？

就在他一脸懵逼的时候，网络工程师幽幽的说了句，“换成我，也不会再看了。”

洪兵一愣，“你什么意思？”

网络工程师耸耸肩，“太残酷了啊。”

数据组的组长也道：“我也不敢看，亚当太强了，江晨上去肯定会被虐。”

网络工程师点点头：“换成娜媖、王苏龙他们任何一个去打PK，我们顶多就脚趾头抠地。但江老师不行啊，咱们华夏好不容易才出这么一个天才，我很喜欢他……”

他转身看向洪兵。

“洪导，你忍心看他被虐吗？”

洪兵下意识摇头，一屁股坐在椅子里。

他已经明白了观众们的想法：

因为太喜欢，所以不忍心看江晨被虐。

于是索性直接退出了直播间。

这心态，他能理解。

但特么的你们不敢看就别看，退直播间干什么？

影响我数据啊！

而且，你们不看，江晨就不用上台被虐了吗？

洪兵都被搞的无语了，好在退出去的只是少数，他现在要做的，是为江晨的「惜败」做好准备。

于是对助手道：“通知公关那边，做好引导舆论的准备，江晨这杆旗不能倒！”

“另外，把定金给微薄交了，PK结束，立刻把正向的热搜顶上去。”

“还有蚪音、b站、筷手的那些博主，让他们尽快做视频，吐槽可以，但绝不能给江晨抹黑。”

下达一系列命令后，洪兵终于松了口气。

“输就输吧，只要人设没倒，热度就不会掉。”

“而且，我花那么多出场费，不就是让亚当来阻止江晨的吗？”

洪兵嘴角翘起一抹得意的弧度。

《歌手》之所以能火爆出圈，是因为华夏歌手被虐，引起了“民愤”。

如果江晨一直赢下去，《歌手》就会失去最大看点。

所以，哪怕没有亚当，洪兵也会邀请外国的其他歌手，把江晨的连胜打断。

没有困难，也要给江晨制造困难！

这样才能让《歌手》继续火下去。

洪兵捏了捏拳头：“一切都在掌控之中！”

……

台下观众渐渐冷静下来，坐回到椅子里。

何囧上台，一番感谢之后，用英格里希问道：

“亚当，对于刚才的演唱，你有什么想告诉我们的吗？”

何囧在做主持人前，在京城外国语大学担任教师，除了英文，还能讲一口流利的阿拉伯语。

亚当微笑着道：“这里有很专业的设备，也有很好的观众，我唱得很开心。”

何囧：“我也能感觉到，你的状态很轻松，是完全没有感觉到压力吧？”

亚当微怔，这主持人要挑事啊。

他连忙摇头，“状态轻松了，才能更好的发挥。说实话，江晨给了我不小的压力，所以在歌曲的最后，我飙了个高音，就是想从大家手里，多争取点票。”

听到这，台下响起热烈的掌声和笑声。

何囧哪能这么轻易的放过他，顺着他的话头问道：“也就是说，你觉得江老师很厉害？”

亚当点头：“江是个创作型的天才，我会请他给我写一首歌，为此，我愿意出一百万！”

此言一出，台下响起一阵倒吸冷气的声音。

“美金！”亚当又补充道，“现在就可以签订购合同。”

一百万美金，就是七百多万华夏币。

写一首歌，怎么可能要这么多钱！

何囧也给惊到了，我就搞下PK气氛，拱拱火而已，你丫的丢出来一枚重磅炸蛋是什么意思！

直播间的观众，都被这个消息给震撼到了。

【卧槽，都要签合同了，亚当你来真的啊】

【百万美金很多吗？也就能在京城买个卧室而已】

【草，京爷v我50看看实力】

【其实，以江晨这三首歌的水平来看，百万美金可能真的不多】

【对啊，一首歌，足以捧红一个歌手，不说各种版权，就算是借着热度去蚪音吸粉带货，都能很快回本】

【这钱不是买歌，而是买江晨的好感】

【百万美金买什么歌啊，来买我的勾子】

【我觉得吧，亚当是在给江晨抬价，怕江晨输掉PK后难受】

【原来是这样，他真的，我哭死】

又说了几句，亚当退出舞台。

何囧激动的说道：

“再次感谢亚当给我们带来的精彩演唱！”

“接下来，有请江老师上场！”

----------------------------------------

第056章 拿主旋律和亚当PK？开什么国际玩笑

“哥！江哥！稳住，一定要稳住！”

“亚当他没那么强的，他降了两个Key，大大滴减分！”

“以你的水平，未必就没有一战之力！”

“二十四岁，正是奋斗的年纪！”

“咱们有主场优势，华夏风又是江哥的拿手好戏，这把拼一拼，说不定就真的赢了！”

王苏龙一边给江晨揉肩捶背，一边说着打气的话。

江晨喝了口矿泉水，“你真觉得我能赢？”

王苏龙点头：“那必须滴！”

江晨：“说谎短两厘米。”

王苏龙一张脸瞬间就垮了下来，“哥，我好心好意给你加油打气，你这也……太狠了吧？”

江晨笑了笑，“我输了，你不是早就想被淘汰了吗？我输了，正好能满足你的愿望。”

王苏龙弱弱的道：“我只是不想你输的太惨，影响了道心。”

“少看点玄幻小说。”江晨把矿泉水瓶拍到他怀里，转身向舞台走去。

看着江晨毅然决然的背影，王苏龙竟然生出一种「风萧萧兮易水寒」的悲壮之感。

他咬了咬牙，挥舞着拳头：“江哥，乾坤未定啊哥！”

江晨没理会这中二的家伙，来到舞台入口。

亚当·兰伯特站在过道里，见到他，三两步走上前来，热情的张开双臂，“江，你终于来了！”

江晨下意识后退半步。

亚当怔了怔，有些幽怨。

“有事就说。”江晨道。

亚当沉默了一下，这才道：“不管PK的结果如何，都不影响我们做朋友的，对吧？”

江晨：“只要不是那种朋友就行。”

亚当：“……”

江晨不再理会这家伙，穿过有些昏暗的走廊，登上舞台，走进光里。

站了两秒，等眼睛适应了光线的变化，才来到何囧旁边。

在两人距离还有三四米的时候，何囧就迈步上前，伸出右手。

何囧是杧果台的台柱子，身份和地位都高，上一次做出这样的举动，还是面对一位华科院的老院士。

对方展示了足够的尊重，江晨没有托大，略微加快脚步上前，跟何囧握手。

何囧直接开门见山：“听了亚当的演唱后，江老师压力大不大？”

跟亚当在一起时，何囧还只是旁敲侧击的拱拱火。

在江晨这个自己人面前，就没必要那么委婉了。

江晨微微一笑，没有正面回答，而是道：“其实投票决定谁来PK的时候，应该投票航盖乐队的。”

“这家伙也不按套路出牌啊。”何囧心里吐槽，嘴上却是很配合的问：“为什么呢？”

江晨：“伊里奇大哥那身板，肯定比我更能抗压。”

导播立刻切了个伊里奇的画面。

这位蒙古大汉，已经换上了一套蒙古族的常服，衣服很宽大，却遮不住他健壮的身体。

听到江晨的话，伊里奇微微一笑。

江晨又补充道：“而且，对付洋人，蒙古的兄弟才是专家。”

元蒙最强盛之时，西征欧罗巴时，如入无人之境，曾把黑海变成内陆湖，饮马多瑙河。

“哈哈哈哈！”伊里奇爽朗大笑。

台下的观众们也都乐了。

“现在说这个太迟了。”何囧惊出一身冷汗，这问题太敏感，在网上玩梗可以，怎么能拿到舞台上讲呢？

何囧连忙转移话题，“亚当说，要出100万美金让你写歌，你怎么看？”

“我们可是好朋友，钟子期和俞伯牙的那种……”江晨一副义愤填膺的样子，“得加钱！”

噗！

何囧都没忍住，笑了出来。

台下观众也被逗乐了。

原来江晨除了嚣张，居然还有搞笑的一面。

“江老师您可真幽默。”

“对接下来要唱的这首《万疆》，江老师有什么要给大家介绍的吗？”

江晨想了想，道：“我在文工团做的是文职工作，有一次要写内部通讯文章，就去爬长城采风。”

“看着巍峨长城，想着壮阔山河，就有了这首歌。”

“万疆，取自万里山河，吾爱无疆之意。”

何囧一愣，感慨道：“好一个万里山河，吾爱无疆！”

【草，原来是这个意思！】

【真特么霸气！】

【不愧是文工团的，采个风都能写首歌出来】

【糟了，兄弟们，有点儿像是主旋律啊】

【擦，文工团、采风，这两个词联在一起，难道是红歌？】

【我日不会吧，我一直以为是《青花瓷》那种华夏风】

【用主旋律和亚当PK，这……还不如认输得了】

【说好的戏腔呢？怎么就变主旋律了？！】

【哥，你用主旋律和人家打，这不等于把脸送上去给人抽吗】

【其实华夏风也赢不了，江晨的戏腔虽然厉害，但和亚当比起来，还是有差距的】

网友们纷纷吐槽。

同时也有些好奇，这首《万疆》，到底是主旋律还是华夏风。

何囧也被勾起了好奇心，“那方便透露一下，这首歌是主旋律风格的吗？”

江晨想了想，“算是吧。”

此言一出，台下嗡的一声。

观众们交头接耳起来。

主旋律的歌，大家并不讨厌，但这种类型距离生活太远，有一种高大上而产生的距离感。

所以很多人，特别是当代的年轻人，都不怎么能接受。

而且这种类型的歌，也不适合放在《歌手》这个竞技类的舞台上。

何囧压下心中的震惊：“我记得亚当之前说，《万疆》这首歌有戏腔的部分。”

江晨：“的确有。”

何囧有些懵：“戏腔和主旋律，能放在同一首歌中？”

江晨反问：“不能吗？谁规定的？”

何囧哑口无言。

江晨又道：“这首《万疆》，并非传统意义上的主旋律，它也算是华夏风，我还是蛮喜欢的。”

何囧：“那好吧，接下来，这个舞台就交给您。”

等何囧离开，灯光渐渐暗淡下来。

舞台下的观众台，还是有七嘴八舌的说话声。

“主旋律来打PK，江晨这是自暴自弃了啊。”

“这下完了，不仅要输，还会输的很难看。”

“你能想象戏腔和主旋律结合吗？光是想想，我就尴尬的脚趾抓地。”

“还不如再把《赤伶》拿出来唱一次，唉。”

在老位置坐下的亚当，看着周围低声议论的观众，疑惑问道：“不是要开唱了吗？他们为什么还在聊天？”

助理把前因后果翻译了一下，亚当皱了皱眉，“我虽然无法理解你们所谓的主旋律，但我相信江晨的水平。”

就在这时。

舞台的灯光渐渐亮起。

短暂的前奏音乐后。

江晨缓缓举起了话筒。

紧接着，一道稚嫩的、清脆的童声响起。

“红日初升在东方，其大道满霞光。”

交谈声瞬间消失。

台下一片死寂！

亚当瞪大眼睛。

哪里来的小女孩的声音？！

----------------------------------------

第057章 假唱！这根本不是男人能发出的声音

华夏互联网上，曾流行过一个词，叫做开口脆，用来形容歌手开口发声，就惊艳四座。

而此时此刻，江晨这一开嗓，已经无法用开口脆这个词来形容了。

因为他的声音，根本就不是成年男子的声音，也不是戏腔中的女子的声音，而是一个五六岁小女孩的声音。

很稚嫩，很清脆，还奶声奶气的。

一个正常成年男子，绝不可能发出这种声音！

“我何其幸，生于你怀……”

这稚嫩的童声还在继续。

亚当目瞪口呆，双手抱头，“What the f*ck?!”

旁边的王苏龙也爆了句粗口：“卧槽，这踏马什么鬼？！”

凡希亚也呆住，大大的眼睛里全是疑惑。

台下的观众也都彻底愣住了。

他们根本就不相信这是江晨能发出的声音。

男声可以转女声，苦练个十来年，也能唱出女声戏腔。

但从没听过谁能把声音练成小孩子的声音。

这是逆生长，这不科学！

直播间的网友也懵了。

搞错了吧？

这个声音怎么回事？

别演啊哥，这是背景音啊，你拿着话筒干什么！

【假唱！绝对假唱！】

【实锤了，踏马的都是假唱！】

【我叼，居然是对口型！】

【装都不装了！】

【用录音来骗人，歌手就是个骗子节目！】

【封杀！立刻封杀！】

这稚嫩的童音，已经超出了网友们的理解能力。

一个正常的成年男人，怎么可能发出这种声音！

江晨绝对在对口型！

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

江晨拿着话筒。

奶声奶气的稚嫩女童声音还没停止。

后台休息室。

娜媖转身看向香缇莫。

香缇莫也正好看向她。

两人都是一副见了鬼的表情。

杧果台，台长办公室。

“草踏马！”

“他怎么敢的！”

吕雪峰一巴掌拍在书桌上，气的暴跳如雷！

他面前的电脑显示屏上，是密密麻麻的弹幕。

【假唱】、【太假了】、【辣鸡】、【丢人现眼】

【演都不演了】、【封杀】、【立刻封杀】

网友们都觉得这五六岁小女孩的稚嫩童声是事前录音。

偏偏江晨还拿着话筒对口型！

简直就是明演了！

把所有人当傻子！

“三千万观众的直播，居然搞假唱！”

台长吕雪峰咬牙切齿，这已经不是直播事故那么简单的事情，要是不及时阻止，别说《歌手2042》要搞砸，整个杧果台都会沦为笑柄！

吕雪峰抓过手机，给《歌手》导演洪兵打了过去。

刚接通，劈头盖脸骂道：

“你踏马脑子有病，找死别连累我！”

“快让那狗东西停下！”

“立刻！马上！”

总控室。

接到电话的洪兵吓了一跳，立刻通过无线耳麦吼道：

“草！何囧！快上台，让他停下！”

何囧还在疑惑为什么江晨能发出这种声音，听到耳机里响起导演的怒吼，脑袋里顿时嗡的一下，出现一个念头：

假唱！对口型！

他顿时起了一身冷汗。

这是直播，三千万观众的直播！

江晨居然还对口型假唱！

而且根本就没掩饰！

这是在作死啊！

他扯开嗓子大吼一声：“停！先停下！”

因为是对着话筒吼的，而且声音很大，整个演播大厅都回荡着他的声音。

“先停下，停下，下……”

音乐声戛然而止。

乐队老师们惊疑不定，纷纷看向冲上舞台的那道人影。

江晨放下话筒，转身看去。

眉头微微一皱。

何囧几乎是“连滚带爬”的冲上舞台。

同时敲了敲无线耳机，“胡泉老师。”

导播瞬间反应过来，立刻把主镜头切换到音乐串讲人胡泉那边。

《歌手》有十多个机位，一旦出现意外事故，就能在第一时间将直播画面切换到别处。

海泉看着面前的提示灯亮起，暗道一声卧槽，大脑飞速运转，开口道：

“呃，舞台那边音响好像出了点问题，何囧老师已经过去解决了，我们先聊聊这次PK的情况。”

“我们的官方微薄之前发起过一轮有奖竞猜，看亚当和江老师谁能赢得胜利。截至亚当登台前，有68.4%的网友觉得亚当会赢。”

“不过当亚当演唱结束后，这个比例上升了12个百分点，也就是达到了……”

胡泉说着一些没用的废话，疯狂的拖时间。

而舞台那边。

何囧一把夺过了江晨的话筒，把收音的开关关掉，死死瞪着江晨，几乎是咬牙切齿的道：“怎么回事？你在干什么？！”

江晨皱眉，“唱歌。”

何囧一愣，被气笑了，这人居然还有脸说这种话！

哪怕他脾气很好，现在也想爆粗口骂人。

但同时，又怕台下的观众听到，只能压抑着怒火。

“唱什么歌！你这是在对口型！”

“刚刚那分明是个小女孩的声音！”

江晨这才明白对方为什么这么激动。

之前唱《赤伶》时，男转女的戏腔，就将所有人惊艳到了。

也有不少人怀疑是配音假唱。

而现在，又弄出个更夸张的「女童声」，被误会也很正常。

毕竟不是谁都有“技能点”，心念一动，就能给自己弄一个“宗师级童声转换”的技能。

这东西，没办法拿出来解释。

江晨只能用实际行动说服。

于是，他切到“宗师级童声”，用刚才那种清脆的、稚嫩的，带着奶声奶气的小女孩的声音说道：

“我可没有对口型。”

何囧身体颤了一下。

“这只是一种声线的转换，原理很简单，你只需要通过控制口腔和喉咙的肌肉，挤压声道，绷紧声带，就能发出这种小孩子的声音。”

这声音，依然清脆智能，奶声奶气。

何囧大脑宕机了两秒，猛地回过神来，头皮一阵发麻。

“这……这真的是你在说话？”

江晨用稚嫩的声音道：“难道我喉咙里还藏着个小女孩吗？”

何囧身体又是一颤，但他很快反应过来，愤怒瞬间消失，取而代之的是兴奋。

立刻敲了敲无线耳机，“导播，切过来，快！”

导播以为他这边情况已经解决了，连忙把主视角镜头切过来。

何囧接着对着摄像机鞠了个躬。

“对不起，耽搁了大家宝贵的时间。”

“同时，我代表节目组，向江老师道歉。”

接着转身，对江晨鞠了个躬。

“因为我们的鲁莽，打断了江老师的演唱。”

此言一出。

台下嗡的一声。

直播间一片哗然。

----------------------------------------

第058章 让人头皮发麻的伪音，亚当吓傻了

《歌手2042》主打的就是一个全开麦真唱。

偏偏江晨来了个对口型。

这已经不是简单的假唱了，而是对着直播间三千万观众，对着全华夏的上亿网友贴脸开大。

因此，明眼人都看得出来，何囧冲上舞台，是去“断大”的。

但谁都没想到，他没有把江晨赶下去，反而在给江晨鞠躬道歉。

现场的观众都傻了。

【草，真不要脸！】

【何囧你节操呢？道个屁的歉】

【恶心的东西，老子看不下去了】

【快把他赶下去】

【玛德丢华夏的人】

【我真是服了这狗币节目】

【还道歉，就这么怕文工团吗】

【他绝对不是文工团的，一定要严查】

对江晨，网友们之前有多喜欢，现在就有多恨。

华语乐坛好不容易有个天才，现在居然对口型假唱！

群情激愤！

总控室。

洪兵也愣住了，吼道：“何囧，你在干什么？道什么歉，赶紧把他赶下去！”

何囧直起身，来不及跟洪兵解释，对着摄像机说道：

“其实，并不是音响出了问题。”

“我们以为江老师在对口型假唱。”

“很抱歉，这是一场误会。”

他说着的，把话筒还给江晨。

然后往后退了一步，微微颔首：“江老师。”

意思很明显，他解释没用，得江晨自己上。

江晨点点头，拿起话筒，打开开关，切换到大师级童声：

“我知道，你们觉得我在对口型，但是……”

他耸了耸肩。

台下观众瞬间炸了。

直播间的上千万网友也炸了。

【卧槽这什么鬼？！】

【又是刚才那种小女孩的声音】

【太稚嫩了，还特么奶声奶气的】

【口型一模一样！又在对口型吗】

【配音？有小女孩在配音？】

【太特么炸裂了】

网友们被吓的不行。

江晨继续用童声说道：“这只是一种伪音，大家没接触过，所以会觉得很假，但怎么说呢，它是可以后天练成的。”

“单纯的解释，大家可能还是会怀疑，所以……”

他冲观众台招了招手，“亚当，可以请你过来一下吗？”

亚当整个人都是懵的，同时……又有点激动。

他相信江晨不会造假，那么这种声音，就应该是一种很奇特的技巧，而且可以用在演唱里。

就像是男转女声的戏腔一样！

想到这，亚当兴奋的小跑着，上到舞台，接过何囧的话筒：“江，你的声音很奇怪，如果不是亲眼所见，我肯定不会相信！”

江晨转换为英格里希，依然用稚嫩童音说道：“现在相信了吗？其实这很简单的，天赋好一点的，练习几年就会了，你的声线，就比较适合。”

这一次，亚当听懂了。

“Oh——my——God！”

“Do it again， please!!”

江晨用稚嫩童声道：“你喜欢这个风格吗？但我听说在米利坚，这种爱好是会被FBI破门而入的。”

江晨幽了一默。

亚当已经头皮发麻。

台下观众更是全都被惊呆。

直播间的网友更是炸了。

【卧槽，是真声！】

【不是配音！真不是配音！】

【这特么什么妖孽！】

【妈妈问我为什么跪着看手机】

【江晨，我错了，江爹，我收回刚才的话】

【玛德是我见识太少了吗？这也太牛批了】

【但凡少吃几个小女孩，都发不出这种声音】

【真特么服了，比我小学的女儿的声音还嫩】

【大佬原谅我，我刚才不该喷你】

【我也喷错了，自罚日三档电风扇】

……

网友们不再有半点怀疑。

华夏语和英格里希的自由转换，口型完美对上，再加上还能和亚当现场对话，这根本就不可能是配音！

虽然接受了这个事实。

但网友们依然觉得太颠覆，太匪夷所思！

江晨看向何囧，“我可以继续唱吗？”

何囧连忙道：“当然可以！我们不会再犯这种愚蠢的错误！”

江晨点点头，“我继续唱，并不是因为接受了你们的道歉，而是出于对亚当的尊重，出于对现场和直播间观众的负责。”

何囧汗流浃背，又鞠了个躬。

心里已经把洪兵来回骂了几十遍。

何囧退出舞台，直接来到总控室，一巴掌拍在控制台上，“洪导，你把我害惨了！”

他也是火气上头，恨不得给洪兵一拳。

洪兵表情极为复杂，“何老师你消消气，这事儿还真不能怪我！台长觉得江晨在假唱，让我去阻止，压根就没给我反应的时间，我脑子一热，就让你过去了。”

“其实现在回想一下，所有设备都是我们的，音效组、乐队那边，也都是我们的人，没有我的允许，江晨他想假唱也假不了啊！”

何囧也反应过来。

洪兵说道：“其实江晨也有责任，他的这种伪音太有欺骗性了，又不提前打招呼，谁特么能想到啊！”

何囧一屁股坐在椅子里，“我也是下意识觉得他不可能发出那种声音，所以才会冲上去，谁能想到他……太逆天了！”

旁边的网络工程师幽幽的道：“不是逆天，这是妖孽啊。”

洪兵想了想，“这样，直播结束后，我们开个新闻发布会，当着媒体朋友的面，给江晨道歉。”

何囧看了他一眼，“你是想再炒作一波吧？”

洪兵嘿嘿一笑：“一箭双雕嘛。”

……

演播厅，主舞台。

台下观众，渐渐冷静下来。

江晨拿着话筒，想了想，说道：

“《万疆》这首歌的第一句歌词，是红日初升在东方。”

“红日初升，天地满朝气，最适小孩子来唱。”

“可惜，因为比较赶时间，我没找到合适的小歌手，只能自己来。”

“让大家误会了，有些过意不去。”

他微微弯腰致歉。

如同一个谦谦君子。

【他为什么还道歉，错的明明是节目组啊】

【其实我们这些观众也有错】

【我就知道，江晨的歌没那么简单】

【红日初升，天地满朝气，的确适合小孩子的声音】

【不是主旋律吗，这开头一句，就有点儿炸裂啊】

【又想起之前听《青花瓷》的感觉了】

【唱《青花瓷》要给我们科普瓷器文化，现在唱《万疆》，还要给我们解释唱法】

【玛德，没点文化和见识，都听不懂江晨的歌】

网友们疯狂吐槽。

“这首歌，献给大家。”

“也献给我的祖国。”

江晨酝酿了一下情绪，转身对舞台旁边的导播点了点头。

灯光渐渐暗淡下去。

前奏响起。

江晨缓缓举起话筒。

稚嫩的、清脆的女童声再次响起。

“红日初升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

……

----------------------------------------

第059章 男女声切换的如此流畅，他还是人吗？

小女孩的声音，稚嫩、清脆、空灵。

纯净的就像山间清泉，没有半点杂质。

再结合歌词和旋律，又给人一种积极向上的朝气。

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰。”

清澈的女孩的声音，仿佛有种魔力，穿透演播大厅的天花板，冲向满是繁星的初夏夜空。

虽然知道这是伪音，但不管是现场的观众，还是直播间的网友，全都被深深的震撼。

这不是简单的声线的改变，语调、气质、感情，一切细节，都是一个小女孩才能拥有的。

可偏偏，站在舞台上的，是一个二十四岁的男人。

【太特么魔幻了】

【把眼睛闭上，脑海里就出现了个粉嫩的小女孩】

【老子开变声器都没这效果】

【踏马的就像是修过音一样，没半点杂质】

【对，就是那种清澈感！】

【我同学听到了，说怎么是小女孩的声音，我给他解释了，他怎么都不信】

【这声音太炸裂，我已经跪在地上听了】

【用小女孩的声音唱主旋律，这脑洞真的是绝了】

【效果很好，我有种热泪盈眶的感觉】

【清澈的爱，只为华夏】

……

在前世，江晨就很喜欢《万疆》这首歌。

不过在他看来，《万疆》最惊艳的，并非李玉纲的戏腔，而是歌曲开头的小女孩。

用清澈的童音，为整首歌奠定基调。

只有那种纯粹的、干净的、没有任何杂质的声音，才配得上这首歌想要表现的感情。

那是对华夏，对祖国的赤子之心。

热爱自己的祖国，不需要任何理由。

也不需要任何修饰。

用纯粹的童音，最适合不过。

当然，只有童音还不够。

短暂的音乐间隔之后，江晨切换到了男中音。

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

他此刻的嗓音，舒缓、沉稳、充满磁性。

有种儒雅气质，又有岁月沉淀而出的厚重感。

这是宗师级的男中音，江晨摈弃了李玉纲那种有一丝“尖细”的尾音，只留下的男中音的醇厚。

【卧槽，忽然变成男中音了】

【竟能如此丝滑】

【这嗓音和他之前的不一样啊】

【对，更加厚重了，像是四十多岁的成熟男人】

【卧槽，这醇厚的感觉，听的我浑身酥麻】

【江晨嗓子里是装了个变声器吗】

【历史的厚重感扑面而来】

【苍天大地，有万里疆域的感觉了】

……

舞台前面，观众席中间。

亚当已经愣住，“嗓音，这不是他本来的嗓音！”

凡希亚也惊讶的瞪大眼睛，她眼睛本来就大，现在这么一瞪，就像两个闪亮的灯泡，“他压嗓了，声音更醇厚了，关键是，我没听出来半点修饰的痕迹！”

亚当就像是发现了一个宝藏，更加兴奋了，“完美的声线转换！我不明白他到底是怎么做到的！”

两人说的太快，王苏龙压根就听不懂，但他能看出来，这两个大佬都很惊讶。

在声线、唱功上，能让这两人如此表现的，恐怕整个华夏，都找不出多少人。

王苏龙捏了捏拳头，“江哥，我就说吧，乾坤未定！”

乾坤未定，你我皆是黑马！

“等等！”

王苏龙猛地一惊，如果江晨真的赢了PK，那自己岂不是就要留下来了？

卧槽！江哥你可不能赢啊！

王苏龙的心情，就像是坐过山车一样大起大落。

而这时。

又一段音乐间隔之后，江晨把声线切换到女声戏腔。

“红日初升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”

戏腔一出，台下再次沸腾。

【来了来了，又来了！】

【头皮发麻！】

【我特么起了一身鸡皮疙瘩】

【这次的女声戏腔，比唱《赤伶》时更显从容大气】

【我也听出来了，之前有一种凄厉和决绝的感觉】

【童声、男中音、戏腔女声，三种都不是本音，这特么什么神仙！】

【我更喜欢这首歌，浓浓的爱国情绪】

【这真的是新歌吗？为什么我感觉像听着这歌长大的一样】

【红日初升，其道大光！】

【这是主旋律，但我一点也不讨厌，甚至很喜欢】

【是我泪点太低吗？听这歌，看着歌词眼泪就流下来了】

江晨还在继续。

唱“抚流光，一砖一瓦，岁月浸红墙”时，用的是醇厚的男中音。

下一句“叹枯荣，一花一木，悲喜经沧桑”又变成戏腔女声。

接着又是男中音的“横八荒，九州一色，心中的故乡。”

男中音，戏腔女声，男中音，戏腔女声……

他就在这两种声音之间来回切换，

仿佛是男女两个歌手在对唱！

声音的转换，没有丝毫生涩、凝滞。

甚至连换气的声音都听不出来！

台下观众已经彻底呆住。

直播间的那些的音乐学生，或者相关人员，都被震惊的说不出话来。

他们或多或少，都上过声乐课，深知声线转换有多难。

江晨迅速而频繁的切换声线和唱腔，已经超出了他们的理解范围。

声线的转换，除了要调动喉咙和口腔的肌肉外，还需要改变胸腔、腹腔的发力方式。

所以这个转换有个过程，即便是资深的伪音大佬，也不可能说来就来。

更何况，江晨在切换声线的同时，还在唱歌。

而且这首歌有很多转音，两句歌词间的间隙又短。

可以说是DEBUFF叠满了。

但江晨偏偏唱的如此丝滑流畅。

甚至一个人唱出了两个人的效果。

如果再算上之前的童声，那就是三个人！

都特么能组成一家三口合唱团了！

音乐串讲人胡泉彻底呆滞，好一阵，才忍不住爆了句粗口。

“玛德，这还是人吗？！”

和这些专业人士不同，

台下的观众，以及直播间的绝大部分网友，感到震撼的同时，更多的注意力，还是被这首歌本身旋律和歌词吸引。

之前的时候，江晨说这首《万疆》是红歌，他们还不相信。

现在却信了。

而且无比确信！

吾国万疆，承一脉血流淌。

这首歌，能让人生出一股民族自豪感。

一曲歌罢。

江晨缓缓放下话筒。

他身后巨大的电子显示屏上，山河壮阔。

蜿蜒曲折如巨龙盘踞的长城之上，一面赤红旗帜迎风飘扬。

直播间，飘过一条条弹幕。

【日出东方，其道大光！】

【吾为中华，天堑无涯，山河无恙，吾国万疆】

【我们生在红旗下，长在春风里，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰】

……

----------------------------------------

第060章 一首《万疆》，让外国网友集体破防

一曲罢。

余音绕梁，久久不散。

江晨独自一人站在舞台中央。

台下是依然沉浸在激昂情绪中，无法自拔的观众。

江晨平视前方，看着这些人。

有的热泪盈眶，有的捏着拳头，有的怔怔出神。

好像他们心中，汹涌着无数情绪。

仿佛他们口中，有千千万万的话语。

这些观众里，有踌躇满志的少年，有还没被社会毒打的大学生，有黑眼圈的社畜，有秃顶带着保温杯的大叔……

都是平平凡凡的、在生活中随处可见的普通人。

他们有不同的经历，有不同的生活，有不同的兴趣爱好，有那么多的不同。

但所有人，都有一个共同点。

那就是——流淌着炎黄的血。

同为华夏人，秉承着的，是同一条血脉。

江晨看着这些人，默默地想着：

“或许，这便是我唱《万疆》的意义吧。”

……

京城。

一栋老式的胡同小院。

客厅的电视里，那个英俊的年轻人站在舞台中。

画面仿佛静止。

头发早已花白，精神却有些矍铄的老人，默默地放下老花镜。

双手相叠，放在小腹上，抬着头，看着墙上的挂像。

那张挂像已经很老旧了，相片都有些发黄。

挂像里的人，已经走了很多年。

却又好像一直都没离开。

他曾跟着挂像里的人，趟雪山、过草地、渡赤水，在华夏各地辗转。

那时的国土山河，处处烽烟，民不聊生。

而现在，一片锦绣。

但这，就够了吗？

不够的，远远不够。

老人起身，挪步到柜子前，拉出抽屉，取出一个盒子。

盒子里是一块裹着的手帕。

他将手帕一层层摊开，露出塑料袋装着的红色为底的金色徽章。

老人取出徽章，放在嘴边，呵了口气，又用手帕仔仔细细的擦一遍，最后郑重地别在胸前。

“小王！”

老人已经很老了，仍然中气十足。

“把那份整改娱乐圈的草案拿过来！”

……

互联网上，已经炸开了锅。

#江晨假唱#

#江晨一人饰三角#

#亚当百万美刀买歌#

#何囧鞠躬道歉#

#主旋律《万疆》炸裂全网#

一条条的消息，被网友顶上热搜。

《歌手2042》的热度极大，没进直播间的网友，看到这些热搜，都会好奇的点进来。

但因为热搜太多，很多吃瓜网友都没弄清楚状况。

【我好晕啊，怎么又是假唱又是买歌的】

【主旋律PK是什么鬼？】

【我尼玛什么叫江晨吃小孩？】

【我就跟舍友开了个房，怎么就听不懂你们在说什么了】

网友们困惑的不行。

一个博主，用最快的速度，整理了一篇图文并茂的帖子，讲清楚了前因后果。

于是，这条帖子，如同病毒一样在疯狂传播。

一时之间，江晨的热搜火爆全网。

而在国外的许多直播间里，老外们集体破防了。

【F*CK！这是东方魔法吗】

【为什么他能发出那么多种声音！】

【假的，肯定是假的！华夏人作弊了】

【不可能，亚当验证过了，他没有作弊！】

【一个人用三种声音来比赛，这不公平】

【这个江晨肯定是个魔鬼】

【他能发出那么多种声音，这还怎么比？】

【虽然我听不懂他唱的什么，但这种演唱技巧太无耻了】

【我觉得他使用了魔法，东方是存在魔法的】

【你错了，那不叫魔法，叫仙术，我他们的小说里看过，江晨至少是个金丹修士】

【居然还能在这遇见道友，推荐一本修仙小说，我要用它来戒大痳】

老外们破了个大防！

很多人觉得，江晨用三种声音来唱歌，是不公平的体现——毕竟，亚当只能用一种声音。

甚至有很多人还认为，江晨使用了禁忌魔法。

看着这些近乎于“弱智”的弹幕，博主杨瑞克嘴角疯狂抽动。

这些家伙脑子都缺根弦，而且思维简单的可怕。

不过一想到还有很多人坚信蓝星是平的，他顿时就没了半点脾气。

他对着麦克风，耐着性子解释道：

“这是一种伪音，江之前的戏腔，也可以算作伪音的一种。”

“江能能在男声和女声之间快速切换，并不是什么东方仙术，也不是作弊，他只是用了高超的换音技巧。”

“虽然要做到他这种程度，极其困难，但理论上来说还是存在……”

杨瑞克正努力的给这些观众科普，手机铃声响起。

他瞥了一眼，居然又是诺曼教授打来的。

刚接通，毒舌诺曼特有的大嗓门就喷了他一脸。

“江的童声唱法，也是华夏戏腔的一种吗？”

杨瑞克一愣，“抱歉，诺曼教授，我不知道。”

“那你知道什么？偷偷躲在厕所里干手工活吗？！”

电话被挂断。

杨瑞克只感觉比吃了屎还难受。

而另一边。

靠海别墅里，诺曼·希莱姆特愤怒的把手机砸在墙上。

“见鬼，这蠢货居然什么都不知道！”

他死死盯着电脑显示器上的那个英俊的东方男人。

“一个人的音域，为什么能这么宽！”

“成年男人的嗓子，为什么能发出如此清澈的童音？”

“是后天训练的？还是做过声带改造手术？”

诺曼心里生出无数个疑问。

作为茱莉娅音乐学院的终身教授，还经常作为乐评人去全球各国参加音乐节目，诺曼·希莱姆特见识过各种类型的音乐，接触过各种各样的歌手。

但他从没见过谁，能在童音、男中音和女高音三种声音之间切换自如！

而且，还是在唱歌的时候！

这种技巧，只存在理论上的可能。

江晨的表现，已经超出了诺曼对歌手的认知！

“如果不是作弊，如果亚当没被买通……”

“亚当这种歌手不可能被收买！”

“所以……一切都是真实的！”

“我要去看看！”

诺曼捡起手机，发现已经被摔坏了。

“垃圾iPhone，还不如以前的诺基亚！”

诺曼没办法，只能用固定电话打给助理。

“我要去华夏，你现在就去给我办签证！”

……

常沙，《歌手2042》演播大厅。

良久的沉默后，台下响起热烈的掌声。

江晨呼出一口气，收敛思绪，伸手压了压。

但这一次，观众们有点叛逆。

所有人都站着鼓掌。

用掌声，表达着他们内心的朴素情感。

没有亚当演唱后的那种尖叫和疯狂。

在观众们心中，大呼小叫，是对《万疆》这首歌的亵渎。

足足过了七八分钟，掌声才渐渐停止。

何囧这才走上舞台，站在江晨身边。

“感谢江老师，给我们带来如此精彩的演出。”

“接下来，我们将进行投票环节。”

----------------------------------------

第061章 新的袭榜歌手公布，娜媖吓的要退赛

江晨走下舞台。

亚当等人已经在出口守着了。

“哥！太牛批了！我听的都头皮发麻！”

王苏龙兴奋的冲过来，要给江晨来个拥抱。

江晨右脚一抬，还没踢出去，这家伙就灵巧的闪到旁边。

亚当走了过来，他也想来个热情的拥抱，不过看到江晨作势要踢的样子，连忙改成握手。

“很让人震撼的演唱，说实话，江，我都有点后悔降key了。”

为了照顾江晨和节目组的面子，亚当在演唱《Whataya Want From Me》时，故降了两个调。

现在看来，他的这种行为，完全是自作多情了。

江晨的童声、男女腔极速切换的对唱，这样惊艳的演唱，哪怕亚当放开了唱，也没有必胜的把握。

江晨笑问：“你赢了的话，节目组会给你奖金吗？”

亚当摇头，“我只有20万刀的出场费。”

江晨：“那不就得了，对你来说，输赢都无所谓。”

亚当摸了摸下巴：“虽然觉得有哪里不对，但你说的好像很有道理。”

江晨又看向凡希亚，“你不恭喜一下我吗？”

凡希亚刚要伸手，就见江晨张开双臂，她微微一愣，上前和江晨拥抱了一下。

亚当一副幽怨的表情。

王苏龙倒是没吃醋，低声问亚当：“你的出场费才20万美金？”

亚当点点头，“对于小型节目，或者是音乐秀场，我的出场费是10万到20万美金，洪导给我20万，已经很高了。”

参加小型活动，亚当的出场费算下来很低，但参加大型的节目表演，就能翻十倍。

比如在今年的悉泥狂欢节派对，亚当的出场费就高达200万美刀，折合华夏币是一千四百万。

王苏龙又问凡希亚：“你呢？”

凡希亚说道：“我每次的出场费是十万华夏币，你可不能出去乱说，我们签了保密协议的。”

这种类型的保密协议，只是禁止歌手向公众透露，私底下，甚至是在圈子里，都是可以说的。

王苏龙一脸见鬼的表情，他的出场费是260万！

原来，我才是最值钱的那个！

比亚当都值钱！

“我虽然菜，但我价高啊！”

王苏龙又得意起来。

几人回到休息室。

娜媖、香缇莫等人，都过来打招呼。

自然又是免不了一番惊叹、艳羡。

原本以为，江晨这把PK是必输的，但现在看起来，还真是乾坤未定。

有了悬念，众人又开始紧张起来。

特别是娜媖，特意把王苏龙挤开，坐在江晨旁边。

“小江老师啊，你觉得能赢吗？”

江晨摇头，“要看观众们怎么投票。”

严格来说，《万疆》这首歌，从音乐的专业角度看，是比不上《Whataya Want From Me》的。

华夏风歌词带来的效果，也被亚当这首歌的广泛流传度抹平抵消。

亚当虽然放了水，但他的实力摆在那，音乐剧唱法流行唱法结合，让舞台效果炸裂，哪怕来两个李玉纲也不够看。

所以，江晨想赢，就只能给这首歌上强度。

也就是用童音，再加上男女声的快速切换。

至于效果……从观众的反应来看，还是很成功的。

但到底能不能赢，他还真不敢打包票。

接下来，就是音乐串讲人胡泉的点评时间。

镜头前，胡泉很激动。

“《万疆》这首歌，无疑问是一首优秀的作品。”

“它秉承了《青花瓷》的作曲风格，采用了华夏传统的五声音阶宫、商、角、徵、羽，对应音阶的1(do)、2(re)、3(mi)、5(sol)、6(la)。”

“而且这首歌，比《青花瓷》更加朗朗上口。”

“我可以从谱曲上来分析一下。”

“从第一段开始，也就是童音部分，它的基调就已经确定了。”

“561，3653，21616……这是第一句，也就是基础旋律。接着是第二句，561，3653，212366……它是在第一句的基调上延展出来的，只在最后三个音做了改变。”

“我们再来看第三句，561，3653，212166……它继承了第一句和第二句的基调，改变了尾音。”

“很奇妙是吧？”

“旋律在头部和中部保持不变，只在尾部进行变化，这种方式，在乐理上，我们称之为「同头换尾」的变化重复，这是华夏传统的民族曲目中常用的一种方式。”

“很简单是吧？但越是简单的曲子，越容易引发共鸣，也越容易传播。”

“这也契合了华夏文化中的大道至简四个字。”

看得出来，胡泉很激动，也把《万疆》这首歌捧的很高。

分析了乐理之后，他又分析了一下歌词。

最后才是江晨的唱功。

“不得不承认，江老师是我见过的，声线控制力最强的歌手，没有之一。”

“改变声线，尤其是从男中音到女高音的改变，是很难的，它要调动口腔、喉咙里的很多肌肉，还要牵动肺部、腹腔。”

……

一番长篇大论的点评之后，胡泉终于开始做总结。

“单从唱功的多样化来讲，我觉得，江老师比亚当更强。表现力来看，也不遑多让。”

“而《万疆》这首歌，也的确如江老师所说，是一首主旋律的歌，而且，从某种意义上来说，它重新定义了主旋律！”

此言一出，直播间一片顿时炸了。

【卧槽，这话都敢说！】

【胡泉牛皮！说了我想说的话】

【这是彻底站队到江晨这边了啊，说好的独立、公平呢？】

【其实我觉得，《万疆》这首歌只能打85分，但江晨的演唱，把它提到了98分】

【江晨这次是小母牛坐飞机，牛笔上天了！】

……

休息室。

歌手们面面相觑。

江晨嘴角扯了扯，胡泉这家伙，吹的太厉害，都有捧杀的嫌疑了。

难道又是洪兵在背后搞事？

正思索间，镜头切换到主舞台上。

何囧拿着手卡，宣布了最后的投票结果。

一千张票，江晨得了508票，亚当得到492票。

“恭喜江老师，以10票的优势险胜！”

“感谢两位老师的精彩演出！”

台下响起雷鸣般的掌声。

很多人都松了口气。

这场国门争夺战，终于还是被江晨守住了！

“因为江老师守住了PK擂台，所以最后一名，也就是我们的王苏龙，幸运的留了下来，恭喜王苏龙！”

直播间的观众都乐了。

【哈哈哈哈，王苏龙都傻了】

【王苏龙：唱又唱不过，逃又逃不掉】

【所以只有海阿沐被淘汰了】

【亚当漂洋过海来华夏，就为了淘汰海阿沐】

【海阿沐：我谢谢您嘞！】

【哈哈哈，重炮打蚊子，乐死个人】

……

何囧继续说道：“《歌手》第三期圆满结束，下周五晚的第四期，我们将迎来另一位袭榜歌手。”

“请看大屏幕！”

当那个男人出现在大屏幕上时，直播间瞬间沸腾。

休息室里，王苏龙彻底呆住，“卧槽！他也要来？！”

娜媖一脸见鬼的表情：“不是吧？！退赛！导演，我要退赛！”

江晨眉毛轻轻一挑，“洪兵有点东西啊，居然把这家伙都请来了。”

----------------------------------------

第062章 江晨：小汪我给你支个招，下期把英子干掉

【卧槽，洪导是真狠啊】

【这操作，是要把华夏歌手赶尽杀绝】

【@洪兵，你丫的做个人吧】

【刚送走亚当，又来个劲敌】

【心疼江晨，又要扛旗守国门了】

【英子：没完没了了是吧？！】

在网友们的惊呼声中，第三期《歌手》结束。

直播间关闭，网友们立刻跑到微薄、蚪音等各大平台，疯狂吐槽。

这期的《歌手》，实在有太多槽点：

五旬老太再次翻车，还把自己唱哭了。

海阿沐终于被淘汰出局。

王苏龙唱着唱着，就开始搞小学生诗朗诵。

00后小将凡希亚火力全开，以阿拉伯唱腔惊艳全场。

亚当成为杧果台音响修理工，降KEY大放水。

一场两个小时的直播，槽点之密集，让人觉得这不是音综，而是造梗大会！

当然，最受关注的还是江晨。

他在上期，贴着二手月季的脸开大，上台后又怒评《歌手》这个节目不专业，还怼了大半个华语乐坛，最后以一首《赤伶》惊艳全网，斩将夺旗，帮娜媖守住国门。

而这一期，骚操作更是不断。

先是在休息室给亚当和凡希亚开辅导班，接着在被质疑炒作后，当着直播间三千万观众，现场写歌，一首《十年》，让无数网友泪崩。

而后又以一首《青花瓷》，力压火力全开的凡希亚，全票夺得第一名。

又在和亚当的PK赛中，演唱《万疆》时，被质疑假唱，遭到何囧上台打断施法，最后用妖孽般的声线转换，惊掉一地下巴。

更夸张的是，《青花瓷》、《十年》、《万疆》，这三首歌，都是年度金曲级别的存在！

这样恐怖的创作天赋，再加上能和亚当打PK的唱功，完全能用「妖孽」这两个字来形容！

网友们就好像是看了一部精彩绝伦的电影，迫不及待的要找人分享。

一时之间，各种消息满天飞。

网上的热搜一条接着一条。

……

杧果台演播大厅。

意犹未尽的观众们陆陆续续退场。

歌手们卸了妆，换了衣服，各自离开。

“晨哥！要去喝一杯吗？”

江晨刚走出更衣室的，王苏龙就凑了过来。

“不了，我要回酒店打游戏。”

“双排啊，我马可波罗贼6！”

“我今天也想玩射手。”

“那我用瑶妹辅助你。”

“……”

江晨甩不掉这块黏人的牛皮糖，只能屈服。

两人出了演播大厅，乘电梯的时候，早已等在这的洪兵走了过来：“小江老师！”

给江晨打了招呼，又看了眼王苏龙，“小王也在啊。”

王苏龙嘴角扯了扯，怎么到我这，就不用「老师」这个尊称了？难道我不配吗？

呃，好像的确还差点。

没理会心生幽怨的王苏龙，洪兵对江晨说道：

“明天上午，我们准备弄个新闻发布会，为今晚的事向你道歉，小江老师你看有空来参加吗？”

江晨唱《万疆》时，被何囧上台打断，这件事情，就发生在三千万网友的眼皮子底下，盖都盖不住。

而且，这会儿已经被顶上热搜了。

网上全都在骂杧果台和洪兵。

江晨一副为难的样子：“我怕是没空啊，亚当明天回米利坚，让我送他去机场。”

洪兵有些失望，但很快又挤出笑容：“无妨无妨，这次实在是抱歉，等你有空了，我摆桌酒给你赔罪。”

又客套一番，洪兵开车离开。

江晨坐上了汪苏伦的保姆车。

王苏龙上车就问：“晨哥，明天送亚当的时候，能叫上我一起吗？”

江晨：“你不去，难道要让亚当打出租吗？”

王苏龙：“诶？”

江晨又拿出手机，当着王苏龙的面，给亚当打了个电话，说王苏龙明天去送他。

亚当很惊讶，然后表示了感谢。

王苏龙：“？”

江晨收了手机：“我就是找个理由拒绝洪兵而已，他让我过去，只是想拿我炒一波热度。”

“既然你主动提出要送亚当，我也没办法拒绝。”

“你借着这个机会，搭上亚当，以后想办法多沟通。”

“亚当这人，性趣爱好虽然有点独特，但他在演唱和音乐创作上的造诣还是很高的，随便指点你几句，都能让你少走很多弯路。”

王苏龙郑重地点头。

其实，江晨对亚当的印象还是蛮不错的，可以做个朋友，但同时也要保持距离，不然一个不注意，括约肌遇到海绵体，马应龙都没办法。

所以这些事，还得王苏龙去办。

保姆车到了酒店楼下。

江晨没下车，而是道：“说吧，这么巴结我，到底有什么目的。”

王苏龙就像是受到了侮辱，“我是那种人吗？我就是单纯的想……”

江晨：“过了这个村就没这个店了。”

“我去出去抽根烟。”开车的经纪人很识趣的下了车。

王苏龙这才道：“晨哥！教我唱歌吧！我不想再丢人了！”

“我都快被人喷死了，网上全是笑话我的。”

“第一期和第二期，我都翻车了，这次第三期，我好不容易想到个妙招，没想到被喷的更惨！”

别看王苏龙大大咧咧的跟个二逼似的，但他作为偶像，还是有自尊心的，被喷多了也受不了。

他也想锻炼一下唱功，但找不到合适的老师。

这才动了要找江晨学习的心思。

江晨意外：“诗朗诵真是你自己想出来的？”

王苏龙点头：“除了我，谁还能有这种奇思妙想？”

江晨：“你还真他娘的是个人才！”

王苏龙：“……”

江晨不知道该怎么吐槽了，这家伙的创作能力还是有的，能忽悠一下没见过世面的小姑娘，但唱功就真的是一言难尽。

现在求到自己头上，江晨也不好伸手打笑脸人。

沉思片刻，说道：“明天找个录音室，我给你分析分析，想想办法。距离下次直播还有七天，应该能让你在下期不被淘汰。”

王苏龙连忙摇头：“淘汰好，我早就想被淘汰了！你们这些神仙打架，我这个小菜鸡多待一天都是折磨，但我又不想太丢人，怎么说呢，就是那种……”

“想要虽败犹荣？”

“对对对！就是虽败犹荣！”

“你要真好好表现，恐怕还败不了啊。”

“啊？海阿沐都被淘汰了，谁还能比我更菜？”

“不是还有娜媖吗？”

“卧槽！”

王苏龙蹭的蹦起来，脑袋撞到车顶，疼的他眼泪都快出来了，好不容易缓过来，连忙问道：“晨哥，你是说我能赢娜姐？！”

江晨点点头，“我给你急训几天，要是娜媖下次还翻车，你就能踩着她上位。”

王苏龙脑袋又开始嗡嗡的了。

娜媖可是《歌手》的扛把子！

你让我踩着她上位？

把她淘汰？

怎么不让我去打孙悟空？

尽管心里满是质疑，但第二天送走亚当后，王苏龙还是急匆匆赶到音乐工作室。

录音棚里，江晨直奔主题：

“选你最擅长的歌，先唱两首我听听。”

----------------------------------------

第063章 王苏龙拜师，江晨被国外博主悬赏

王苏龙还有点紧张，搓了搓手。

“那我先来一首《小星星》？”

见江晨点头，王苏龙走进录音棚。

紧张感瞬间消失。

这感觉，就像是回到家一样。

戴上耳机，都不用酝酿情绪，王苏龙张口就来。

“承认不勇敢

你能不能别离开

很多爱不能重来

我应该释怀

……”

《小星星》是王苏龙的招牌歌，旋律简单，朗朗上口，当年吸引了一大批初高中生。

从某种程度来说，这就是一首校园甜歌。

随着那些中学生长大，念了大学，毕业工作，甚至是结婚生子，这首歌就成了很多人的校园记忆。

所以，王苏龙也有一大批二十多、三十岁的“老粉”。

“你，就是我的小星星。”

“挂，在那天上放光明。”

“我已经决定要爱你，就不会轻易放弃。”

简单的旋律，简单的歌词，几乎用不到什么演唱技巧。

江晨站在录音室外面，听着王苏龙的歌声，没什么感觉。

如果是在高中校园歌手大赛里，以王苏龙的唱功，能得个冠军。

但放在高校比赛中就很难进前三了。

跟在《歌手》舞台上比起来，王苏龙此刻的状态很松弛，也很自然，而且透露着一股由内而外的自信。

一首歌罢。

王苏龙摘下耳机跑出来，兴冲冲问：

“晨哥，我唱的怎么样？”

江晨点点头，“还行，可以给你颁个帝豪KTV歌唱大赛一等奖。”

“晨哥可不带你这样损人的。”

“别哔哔，再去唱一首，这次你坐在椅子上唱。”

王苏龙哦了一声，又腆着脸道：“晨哥，我想唱《有点甜》，要不你用女声和我对唱？”

“你先转过去。”

王苏龙疑惑转身。

屁股挨了一脚。

不是有点甜，而是有点疼。

万古神龙揉着屁股走进录音室，坐在高脚椅子上。

来了一首《不分手的恋爱》。

“你的爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅。”

“我的爱不用讲，恨不用想，思念在发烫。”

“看着你的脸庞，背着行囊，说要去远方。”

“谁还记得那年我拉着你说，爱永远一样……”

这也是一首旋律简单的抒情歌。

不过和小星星的「青涩」、「单纯」、「甜蜜」不同，这首歌的编曲比较杂。

有古典音乐，有Rap，有R&B，还有点嘻哈，各种风格混搭在一起。

想法很好，但技术欠缺，搞得土不土洋不洋的。

所以一度被贴上非主流的标签。

一曲歌罢，王苏龙又屁颠颠跑出来。

“晨哥，这次怎么样？”

江晨分析道：“你的动作太多，会影响到技巧和音准，下次上场，就找把椅子坐着唱，高音部分就不会有那么大的压力。”

王苏龙一听，立刻双眼放光。

他之前没什么感觉，现在一回味，才发现坐着唱真的比站着唱舒服很多。

江晨又问：“还有就是，你在录音棚里很稳，几乎没什么失误，但为什么到了舞台上，音准就开始飘？”

有人说王苏龙是录音棚战士，上台开麦就露馅。

江晨也想过是不是因为他太紧张，但经过两期直播的观察，这家伙有种「摆烂」的心态，压根就不紧张。

王苏龙想了想，“心态原因吧，我容易分神，舞台上杂音太多，观众、灯光、乐队什么的，会吸引我的注意力。”

“而在录音棚里，没什么干扰，我就能很投入的唱歌。”

江晨恍然大悟。

这哪里是什么心态原因，分明就是被性格影响的。

这小子性格跳脱，还特么有点多动症。

而舞台干扰又很多，他在上面，音准不飘才怪。

江晨摸着下巴，略一思索，“那这样，你下次上台，戴个头戴式耳机，把整个耳朵都罩住的那种，开唱时，别看观众，就看舞台的地板。”

“你的舒适区是在中音区域，尽量别挑战难度太高的高音。”

“另外就是，你唱歌时的小动作……”

一番指导。

每句话都精准的戳在点上。

王苏龙都惊了，自己有什么缺点和短处，他心里门清。

他也想改，可请教了不少业内的前辈、老师，却从没有谁，能给他分析的这么透彻。

而且还给出了具体的办法。

王苏龙激动的道：“晨哥，你以后就是我师父！”

江晨白了他一眼，“我教的，你再琢磨琢磨。”

说了一大堆话，江晨有点渴，坐下喝水。

王苏龙也屁颠颠跑过来，坐在江晨旁边。

“师父！”

江晨下意识转过头。

咔嚓。

王苏龙拍了张两人的合照，飞快的发了条微薄：

师父带我急训，收益颇多。《歌手》第四期，冲冲冲！

他在微薄有一千多万粉，这条动态刚发出去，网友们就被惊呆了。

【卧槽，师父是什么鬼？】

【那不是江晨吗？你居然叫他师父】

【我家小泷包出息了】

【这就拜师了？好一个惊天大瓜】

【以前都要睡到中午的，今天居然十点钟就训练，心疼泷包】

王苏龙虽然喜欢讲段子，行为举止有点儿跳脱。

但在大事上，从没有过什么出格的举动。

而这一次，居然公开叫江晨师父。

这如同一枚重磅炸弹，顿时把所有人都惊到了。

电话接连不断的打过来。

有媒体的，有经纪公司的，有朋友的。

王苏龙懒得解释，直接把手机调成勿扰模式。

江晨有些无语。

“我可没说要收你做徒弟啊！再说了，你比我大一轮还多！”

王苏龙咧嘴一笑，“你管我叫哥，我管你叫师父，咱们各论各的！”

江晨：“……”

随着这条微薄被各种转发，做成图文、视频，短短一个多小时，#王苏龙拜师江晨#就被推上各大平台热搜。

不少人都觉得王苏龙失心疯。

王苏龙是华夏娱乐圈的一线明星，掌握着巨大的流量和热度。

他这样的大咖，要拜师也该找娱乐圈的老前辈，而不是找江晨这个刚「出道」的萌新。

也有不少人，觉得江晨有资格做王苏龙的师父，毕竟，江晨的四首歌，展现出了妖孽般的创作能力，唱功也足以和亚当打PK，还顶着国家队的头衔。

所谓学无先后，达者为师，说的就是这个道理。

就在网友们吵的不可开交的时候，

江晨接到了亚当的电话。

“江，告诉你一个不好的消息。”

“你被悬赏了。”

----------------------------------------

第064章 外国顶流歌手应战，华语乐坛即将迎来踢馆风暴

悬赏？

江晨有点懵。

挂了电话，江晨上了外网。

五分钟后，他终于弄明白了事情的起因。

“师父，你出了什么事？”

见江晨神色有些凝重，王苏龙也跟着担心起来。

江晨没解释，直接把手机递给王苏龙。

这上面是一个视频。

一个穿着T恤、牛仔裤，其貌不扬的年轻男人，对着镜头道：

“我是你们的野兽先生，听说华夏有个叫做《歌手》的节目，在做华夏和西方音乐的对抗赛。而且就在上一期，一个叫做江晨的华夏歌手赢了亚当·兰伯特，对此，我决定发起一项挑战。”

他打了个响指。

一群带着墨镜的西装猛男，提着箱子进来。

哗啦啦，一捆捆的美金被倒在地上，很快就堆成一座小山。

“这里是八百万美金，谁去赢了那个叫做江晨的华夏人，就可以把这些钱拿走！”

接着，他介绍了一下规则。

必须是非华夏歌手。

挑战必须在《歌手》舞台上进行。

一个挑战者失败，他就会在这八百万美金的基础上，增加一百万，上不封顶！

“卧槽！”

王苏龙忍不住爆了句粗口，“这家伙是要搞大事啊！”

八百万美金，折合成华夏币就是五千六百万！

这哪里是什么挑战，分明就是悬赏！

这个消息，已经在外网传开了。

成百上千的博主疯狂转载。

脸书、Y0uTube、TikT0k，几大社交媒体，都登上了热搜。

江晨也没想事情会闹到这么大。

发布视频的这人，自称为Mrbeast（野兽先生），是米利坚第一网红，坐拥三亿多粉丝。

这人有个绰号，叫做「撒币哥」，他的视频，是发起奇奇怪怪的挑战，比如把人装进棺材里活埋，比如把人丢到南极进行生存挑战，只要赢了，就送现金、送豪车、送别墅。

除此之外，他还喜欢整大活，比如用货车撞坦克看谁比较硬，比如用液压机把崭新的兰博基尼压扁。

他每个月光是拍视频的费用，就高达五六百万美刀。

江晨想了半天，也想不明白这人为什么会来“搞”他。

《歌手》是在外网获得一些关注度，但被这个网红一搅和，这影响力和热度，直接就数倍乃至十倍的提升。

“八百万美刀，就是五千万华夏币，”王苏龙眼睛都看直了，掰着手指头开始算，“我每期出场费是260万，十期就是两千六百万，要二十期才能攒够这么多钱，如果再算上扣掉的税，嘶……”

王苏龙不敢再算了，“师父，你这回真惹上麻烦了！”

的确是个麻烦。

即便是对欧美一线头部歌手，八百万美金，也有巨大的吸引力。

比如小甜甜布兰妮，她现在的身价是八千万，也就是说，只要赢了江晨，身价就能涨10%。

飞一趟华夏，唱一首歌，拿八百万美刀，谁能顶得住这种诱惑？

江晨甚至有种给“野兽先生”打个电话认输，把八百万拿到手的冲动。

可他不能这么干。

也不愿这么干。

钱？他早就没兴趣了。

见王苏龙满脸担忧的样子，江晨拍了拍他的肩膀。

“别慌，我这两期都压唱的，嗓都没开。”

……

湘南电视台，晶鹰大厦。

洪兵开完新闻发布会，点了根烟，美滋滋的抽着。

这时助理回来，洪兵丢过去一根，“辛苦费给了没？”

助理接过烟点上，“每人三千，一个不落。”

开新闻发布会，也是炒作的一部分。

收了钱，不管是记者还是自媒体的博主，就不会乱写。

洪兵点点头：“断眉过两天就来了，你把人家招待好，一切规格，都按亚当的标准走。”

助理应承下来，想了想，问道：“要提醒他放水吗？”

洪兵摇头：“放什么水？就是要压着国内的歌手，不然我请他干嘛？”

助理：“但江晨赢了亚当，我们节目的热度也很高。”

洪兵：“如果他输了，热度会更高。”

助理皱眉思考，没明白其中的门道，但他没那么多复杂心思，想不通就不想，提醒道：“企鹅音乐、库狗和网抑云的人，都在联系我们了。”

洪兵：“这些资本都是属狗的，闻着味儿就来了，是要买江晨这几首歌的数字版权吧？这事你找个时间，联系一下江晨，提醒他一下，目光放长远点。”

助理点点头。

洪兵又问：“孙南那边怎么样了？”

助理：“已经同意过来了，只是出场费还没谈。”

“嘁！”洪兵有些不屑，“给他三十万一场，他要是不同意，就让他滚。”

在《歌手》第三季时，孙南毫无征兆的退赛，背刺节目组，搞的所有人都不爽。

这次，洪兵之所以同意孙南过来，一是想炒热度，二是给娜媖面子。

娜媖和孙南都是老音乐家顾建芬的学生，两人相识三十多年，合作过很多次，私下里也是很好的朋友。

年轻时还啵过嘴，这些就不细嗦了。

又安排了些事，洪兵问道：“艾薇儿答应了没？”

助理道：“她拒绝了，说是要忙着开演唱会，抽不出时间。”

洪兵有点失望。

他是个老六，为了节目效果，明面上安排断眉过来，暗地里又在请「奇袭」歌手，准备搞个大的。

艾薇儿就是被他选中的众多歌手之一。

比起王苏龙、娜媖这些人，国外的歌手，性价比更高。

特别是艾薇儿、亚当这些有点儿过气，但曾辉煌过的人，请过来，既有档次，又有实力，还能炒热度。

可惜节目组联系了好几个，只有断眉答应过来。

“让水军再把水搅浑点……”

正这时，有电话打过来。

是个境外电话，洪兵有些意外，接通后，整个人都愣了愣。

“什么？你们的歌手愿意过来？而且只要二十万出场费？！”

电话刚挂断，又有境外的电话打了过来。

接着是第三个，第四个……

洪兵整个人都懵了。

助理疑惑：“洪导，怎么回事？”

洪兵激动的几乎跳起来，“快快快，你查一下这几个号码！”

助理一查电话，也跟着懵了。

这些号码，都是国外知名的经纪公司。

“反诈APP没提示，是真的！”

洪兵脑袋嗡嗡的。

原本拒绝了他的那些歌手，忽然转了性一样，纷纷要来参加节目。

而且还有不要出场费的！

又一个电话进来。

洪兵接听，紧接着，就像是被电了一下，整个人都是一颤。

挂断电话，狠狠的掐了一把助理的腰。

“洪导！啊疼……”助理眼泪都快出来了。

“不是做梦！”洪兵狂喜，抓着助理的肩膀拼命晃。

“那个人要来，他要来参加节目，挑战江晨！”

“我吊他娘的，炸了，这次真要炸了！”

----------------------------------------

第065章 洪导你飘了，居然让格莱美歌手排队？！

#《万疆》重新定义主旋律歌曲#

#一首《青花瓷》，千年华夏情#

#江晨以三种声线硬刚亚当·兰伯特#

#三首歌，奠定华夏风开山鼻祖地位#

#企鹅音乐开价600万，永久买断《十年》电子版权#

……

国内的互联网上，几乎全是江晨的消息。

江晨这两个字就像是病毒一样疯狂传播。

京城，东山别墅。

门前草坪上，正在烧烤，肉香四溢。

孙南给娜媖倒了杯红酒，“说是土饵其烧烤，还真叫了个土饵其大厨来啊？”

娜媖翘着二郎腿，“这味儿才叫一个地道！”

孙南举起高脚杯：“还是你会享受。”

两人碰杯。

又闲聊了一阵，话题自然而然的就扯到了《歌手》上。

“你这次可别整幺蛾子了，”娜媖提醒道，“不然被杧果台封杀，你起码要失去小半的人脉和市场。”

“知道知道。”

孙南又给娜媖倒酒，转移话题道：“下一期，师姐你可得稳点儿。”

娜媖瞥他一眼，语气有点冷，“怎么，瞧不起老娘的唱功？”

“怎么可能，师姐你只是没发挥好而已。”

孙南连忙解释，见对方脸色好点了，才继续道：

“香缇莫发挥的越来越稳了，航盖乐队也不是善茬，至于凡希亚和江晨，这两个年轻人猛的很，咱们也比不过，呃，没必要跟他们小辈一般见识。”

“所以，算下来，就只剩师姐你和王苏龙了。”

娜媖听懂了孙南的意思，摆摆手：“我再怎么失误，也不可能比王苏龙更差，这期有他垫底，还淘汰不到我头上。”

“可……”孙南刚开口，就被娜媖打断，“我知道你担心什么，放心，淘汰王苏龙后，我让洪兵找两个菜鸡来做揭榜歌手，只要他们挑战失败，我照样可以稳坐钓鱼台。”

孙南脸色凝重，“我担心的是……”

他想了想，直接把手机拿出来，递了过去。

娜媖一看，这是蚪音的热搜榜。

一水儿全是江晨的消息。

什么开山鼻祖，什么力挽狂澜之类的。

全都在夸。

娜媖都有些嫉妒了，之前热搜都是她自己的，现在都被江晨抢走。

她往下划拉了一阵，几乎是在最后，才找到自己的消息：

#娜媖再次翻车，感动自己，却感动不了他人#

啪！

娜媖气的把手机拍在桌子上，“特么的这些孙子瞎瘠薄扯！”

骂起人来，娜媖可不会讲什么文明用语。

孙南：“……”

默默地心疼了自己的手机两秒，孙南提醒道：“不是这个，师姐你往前面翻，对，再翻一下，就是那条！”

一行字，赫然出现在眼前。

#王苏龙拜师江晨，冲击《歌手》第四期#

娜媖愣了愣，连忙点进去，入眼就是王苏龙和江晨的合照。

匆匆看完这篇报道，娜媖眉头皱起。

抬头纹挡都挡不住的那种。

孙南小声说道：“江晨这人太妖孽了，我怕……”

《歌手》举办了三期，最大的黑马不是00后小将凡希亚，而是比她更年轻的江晨。

不管是创作天赋，还是唱功硬实力，江晨都能碾压绝大部分华夏歌手。

而且，这个年轻人身上的秘密太多，万一真让他把王苏龙教出来……

娜媖慌了，心脏噗噗噗的跳，但很快，她故作轻松的说道：“江晨又不是神仙！五六天时间而已，能把王苏龙训练成什么样？”

江晨天赋再高，也只是在他自己身上。

唱功这种东西，要靠长时间的苦练，而显然，留给江晨和王苏龙的时间根本不够。

“但愿是我杞人忧天了吧。”孙南如此想着，又喝了一口酒。

就在这时，手机铃声响起。

娜媖拿过自己的手机，发现是经纪人打过来的，起身到一边去接电话。

“什么？！消息可靠吗？好，我马上看！”

她挂了电话，坐回到孙南旁边，“出事了。”

点开经纪人发过来的视频文件。

正是撒币哥的那个挑战视频：

“我发起一项挑战……谁能在《歌手》节目上击败江晨，就能拿走这八百万美金。”

“在成功挑战之前，每一期，奖金都会增加一百万，上不封顶！”

……

看着地上那堆积如山的现金，娜媖嘴角扯了扯，“搞这种事？这人特么谁啊？”

她虽然把儿女都送到国外读贵族学校，但还真不怎么关心国外的事。

“是油管上最火的网红……”孙南简单介绍了一下这人，又拿过手机，打开科学软件，登上外网看了看。

不看不知道，一看吓一跳。

因为这个网红博主的悬赏，江晨的话题，已经冲上了外网的热搜榜。

而且看热闹不嫌事大的老外，还专门给江晨建了一个专区！

短短一天，就有数百万的关注度。

里面有两个话题，热度最高。

一是投票，让人选出心目中想要的踢馆选手。

小甜甜布兰妮，Lady嘎嘎，局长碧昂丝，Morgan Wallen……这些欧美当红顶级歌手，赫然在列！

第二个话题，是一个专业乐评人写的文章，标题为《Chilin：关于华夏戏曲和现代音乐结合的研究》。

孙南会一些英文，但这篇文章里有很多专业性的词汇，他根本就看不懂，只能用软件翻译。

很快，看完了翻译的文章，再看下面的网友讨论。

【我刚开始还以为，毒舌被收买了，但听了那首歌后，我才知道错怪了他】

【赤伶是一首很神奇的歌，特别是女声，听的我起了一身疙瘩】

【江晨的演唱太惊艳了，我第一时间就爱上了他】

【上帝，我的天灵盖都快被掀翻了】

【他还有一首叫做万疆的歌，更加震撼】

【那几个华夏歌手我看着就烦，还好有江晨】

【他来米利坚唱英文歌，肯定能拿格莱美大奖】

……

评论区热帖，几乎都是赞誉之声。

娜媖都看呆了，她完全没想到，老外对江晨的评价居然这么高！

没过多久，又一条话题，冲上了专区首页。

坏痞兔BadBunny发了条推，说他联系了《歌手》节目组，却被告知要排队。

孙南揉了揉眼睛，确定这的确是BadBunny后，只觉得自己的三观都被震碎了。

BadBunny可是货真价实的格莱美歌手，而且是北美乐坛当红炸子鸡！

这样的顶流大咖来参加《歌手》，居然要排队？！

是格莱美不值钱了？

还是洪兵你飘了？

----------------------------------------

第066章 超一线大咖踢馆，毒舌乐评人抵达华夏

虽然华夏互联网，和国外有一层厚厚的壁障。

但网友们爱学习，肯钻研。

你让他记单词、背公式，他半天都记不住。

但给他一个车牌号，或者是一串神秘网址，他一两秒就能背下来，而且好几天都不会忘。

所以，很多爱学习的网友，搭着梯子，翻过高墙，在外网疯狂冲浪。

周子涵就是这万千网友中的一员。

这天，他在外网刷了一些视频，进入贤者模式。

注意到有人加自己好友，顺手点了通过。

对方很快发来消息：

“你好，我是一名船舶爱好者，我想购买一些船舶的照片。拍的好，可以给到五十美元一张。”

“有兴趣赚点外快的话，可以联系我。”

周子涵回了两个字母：“SB！”

然后删好友，举报，拉黑一条龙服务。

老子只是涩，又不是蠢，你丫居然想骗老子当行走的50万？是不是以后还要策反老子？

这帮鬼佬哪来的自信！

周子涵吐槽一阵，又打开油管瞎逛，一条热搜，很快引起他的注意。

#撒币哥悬赏800万$，挑战华夏歌手江晨#

卧槽！

周子涵都惊了。

江晨居然都火到外网了。

而且还被撒币哥天价悬赏？！

周子涵点进去，越看越吃惊。

这瓜太大了，而且保熟！

他立刻截图，搬到微薄，还好心的给了翻译。

不到半个小时，评论过千，转发三千多。

【草，真的假的？江晨这么火了吗？】

【八百万美刀，都能把足浴店技师全包下来了！】

【撒币哥这悬赏，是要江晨死啊！】

【怎么只有这么点截图啊，再搞点其它消息过来啊】

【鬼佬不是有投票吗？快让我康康！】

粉丝开始暴涨。

私信消息也很快达到999+，全都是催他搬运消息的。

“卧槽，这泼天的富贵，终于要轮到老子了！”

周子涵激动起来，又登陆油管、TicTok、脸书，把视频、帖子、评论之类的信息，只要和江晨有关，都搬到微薄的账号里。

越来越多的网友，被吸引过来。

也有许多心思活络的，也从外网搬运。

于是，不到一天时间，江晨火爆外网的消息，铺天盖地的席卷华夏互联网。

特别是诺曼·希莱姆特的那篇文章被搬到华夏互联网上之后，立刻就引起了无数乐评人、音乐学院教授的注意。

【诺曼的那篇文章看了吗？真踏马的牛皮】

【我一直以为他只会喷人，没想到居然这么吹江晨】

【假的吧？他是欧美音乐界有名的毒舌，不可能逮着人夸的】

【我记得他在《米国偶像》做评委时，把一个选手骂哭了，后来那人得了格莱美奖，去诺曼的工作室找场子，然后又被骂哭了】

【我以为江晨已经够厉害了，没想到还是小瞧了他】

……

这些专业人士的讨论，又吸引来更多的网友，疯狂的转帖、传播。

《歌手2042》开播之后，在外网小火了一把。

那时，在外网几乎全是嘲讽的。

网友们想怼都找不到理由。

但现在，因为江晨一人，风向全变了！

老外们不再嘲讽、辱骂，反而开始吹捧了。

随着第一网红撒币哥的悬赏发出，无数的外国网友，纷纷投票让人过来踢馆。

而且他们投票选择的那些歌手，都是既有名气，又有实力的真正顶流！

看那阵仗，恨不得把江晨生吞活剥了。

【这些老外不会来真的吧？】

【玛德这些都是世界乐团的顶级大佬啊】

【@洪兵，请过来，都特么请过来，这泼天的流量要接住】

【媖子：别搞了别搞了，我一个五旬老太经不起折腾】

【这些人真要来，《歌手》就要变成神魔战场了】

【娜姐别怕，都是冲江晨来的】

【神仙打架，娜媖、王苏龙之流，擦个边儿就被灭了】

【断眉过来就够逆天了，现在还有比他更猛的，这是不让华夏歌手活啊】

【兄弟们！最新消息，坏痞兔被拒了！】

接着是一张贴图，上面是坏痞兔发的动态：我报名了《歌手》，但很遗憾，节目组告知我要排队。

这条消息一出来，网友们脑袋子被震的嗡嗡响。

坏痞兔是谁？

那可是两次登顶格莱美，数次斩获全美最佳拉丁歌手奖的猛男。

而且歌曲销量，常年排进北美音乐榜前十。

这样的大咖过来参加《歌手》，你洪兵不扫榻相迎，居然还让人家排队？！

无数的网友，冲进《歌手》官方账号下面求证。

【让坏痞兔排队，到底是不是真的？】

【@洪兵别藏了，快出来说句话】

【洪导你有本事拒绝男人，你有本事开门呐！】

【到底是谁抢在了痞坏兔前面？】

……

除了网友们在搞事，各路的媒体也在疯狂的联系洪兵，想要弄点消息出来。

全球第一网红，八百万美刀悬赏，坏痞兔都被「拒之门外」，这些消息太过炸裂，直接将《歌手》的热度又提升了一大截。

常沙，一家咖啡厅的包间里。

洪兵脑仁疼。

他的电话都快被打爆了。

全都是来刺探情报的。

普通媒体就算了，他随便两句就能应付过去，但现在的情况是，那些上几千万粉丝的大V、各地官媒都掺和进来了。

洪兵又不能透露消息，只能小心翼翼应付着。

“洪导别绷着个脸啊，这是好事。”何囧安慰道。

他本来约了谢娜两口子去爬山，没想到刚出门，就被洪兵一个电话叫了过来。

被告知撒币哥发出的挑战悬赏后，他着实吓了一跳。

然后，洪兵告诉他，已经有很好几个西方顶尖歌手报名了。

这几个歌手，不是亚当、断眉这种「前顶流」，而是实打实的世界级一线！

光是出场费，就能把《歌手》节目组搞破产的那种。

可偏偏，这些顶流压根就没提出场费这事儿。

分明就是冲着江晨来的！

“唉……这叫幸福的烦恼。”

洪兵心情极度复杂，一口把咖啡喝光。

“我请示过吕台长，选定了一个顶级大咖，作为第四期的顶袭榜歌手。”

“断眉和孙南，作为揭榜歌手。”

“具体的规则，我再找几个负责人研究研究。”

他把手机推到何囧前面。

“这就是我选定的袭榜歌手。”

看到手机上的照片，何囧“嘶”的倒吸一口空调冷气。

不可置信的问：“真是她？”

洪兵点头，“特么跟做梦一样。”

就像是生怕消息泄露，洪兵把手机拿回来，锁屏放回兜里。

何囧有些兴奋，又有些担忧紧张。

这种咖位的歌手，牵扯到的太多，不是有钱就能请来的。

他尽量平复情绪，想了想，道：“这个人过来，江晨就没有赢的可能了，我们要不要给他通个气？毕竟，他是国家队的人。”

“这……”洪兵正纠结，一个电话打过来，他把手机摸出来，是个外国的号码。

洪兵略一犹豫，把手机放在桌上，开了免提。

大嗓门的声音响起，用不容置疑的命令口吻道：

“我是诺曼·希莱姆特，我要做你们节目的乐评人。”

“半个小时之内，派辆车到黄华机场接我。”

----------------------------------------

第067章 怎么又是冲江晨来的？快把规则改了

还没等洪兵开口，对方就挂断电话。

“这特么谁啊，要来当乐评人，还让老子派车去接？！”

洪斌都被气笑了。

撒币哥搞出悬赏后，他就接到过不少境外电话。

都是些自称很厉害的歌手，要来参加节目，挑战江晨。

洪兵对国外歌手不怎么了解，生怕错过了乐坛大佬，所以每个打电话过来报名的人，他都要去网上搜资料。

然后发现，大部分都在吹牛比。

后来一接到电话，他就问对方名字，只要是没听过的，就直接挂断。

以《歌手》现在的火爆程度，不是什么阿猫阿狗都能来的了。

现在倒好，换成乐评人了，还特么吊的不行！

洪兵这辈子，就没见过这么嚣张的人！

他直接忽略了这个电话，把心思放在了江晨身上。

《歌手》在国外爆火，又引起国内热度高涨。

这些流量，几乎都是江晨一个人带来的。

江晨太猛了，对上普通歌手，就是碾压的局面。

没有冲突，没有悬念，会让《歌手》的热度和收视率直线下滑。

唯一的办法，就是找厉害的歌手，把江晨镇下去。

所以在洪兵的计划里，明面让断眉上，暗地里再找个厉害的国外歌手，给江晨来个偷袭。

没想到江晨火到了国外，还引来了真正的顶尖歌手踢馆。

对此，洪兵很兴奋。

但他也知道，一旦江晨输了，其他的顶流大咖就不可能再来。

所以，除非江晨能顶住，这种泼天的流量，是没办法持续的。

洪兵摇了摇头，来的是世界级的一线头部大咖。

江晨能顶住就真有鬼了。

“还是算了吧，把这位的身份告诉江晨，只会让他害怕，到时候，万一他学孙南来个临场退赛，咱们这个节目还办不办了？”

洪兵说着，却发现何囧没接话，而是杵在椅子里发呆，就像是丢了魂一样。

“何老弟！”

“你怎么了？”

洪兵伸手在对方眼前晃了晃。

何囧触电一样，猛地打了个哆嗦。

“快，快派人去接！”

“不对，我们亲自过去！”

何囧立刻起身，拉着洪兵就往外冲。

见何囧这么失态，洪兵也知道事情很严重，连忙钻进停在门口的大奔，安全带都没系，点火挂挡踩油门，一溜烟蹿了出去。

“这人到底什么身份？”

洪兵一边开车，一边系安全带。

何囧打开车窗，吹着风，让自己冷静下来。

“诺曼·希莱姆特，米利坚顶尖音乐学院的终身教授，也是活跃在一线的乐评人，因为言语刻薄，喜欢喷人，被人取了个「毒舌」的绰号。”

洪兵眉头一皱，有些不以为意，觉得何囧小题大做了。

“一线乐评人？这次来报名的歌手，都是一线。”

何囧耐心解释道：“他不是简单的乐评人，这么说吧，如果他以正式身份来华夏做学术交流，咱们国内音乐院校的校长，只有陪酒的份儿。”

洪兵脸皮抖了抖。

在华夏，大学校长的行政级别是正庁级。

和杧果台的台长一个级别。

也就是说，台长过去了，也要站起来敬酒？

这特么！

洪兵心中焦急，踩油门的力量都增加了几分。

“我不理解，这种级别的大佬，为什么会来我们节目？”

何囧也满脑子疑惑，他拿出手机，搜了一下，很快就找到了那篇文章。

匆匆看过之后，才恍然大悟。

他表情极为复杂：“不是冲我们节目来的，而是冲江晨来的！”

洪兵：“啊？”

……

《歌手》的官方账号，发了一条微薄：

全球著名乐评人诺曼·希莱姆特入驻《歌手》，担任音乐串讲师，并且拥有额外100张票！同时，孙南参赛，断眉的身份，从奇袭歌手，变成揭榜歌手。

不到一百个字，却透露出太多的信息。

首先，就是新增的这个音乐串讲师。

胡泉的身份，是音乐串讲人，而这个叫做诺曼的老外，却是音乐串讲师。

何以为师？

师者，为人传道，授业，解惑！

在《歌手》这个舞台上，

谁又有资格做断眉、凡希亚、江晨这些人的老师？

很快，诺曼·希莱姆特的身份被扒出来。

《米利坚偶像》导师、格莱美奖主评委、茱莉亚音乐学院终身教授、MTV欧罗巴音乐奖委员……

除了这无数的头衔和荣誉外，他还有一个让欧美歌手闻之色变的绰号：毒舌。

这个人只在乎音乐，哪怕是天王、天后，他也不会给半点面子，而且言语粗暴、毒辣。

这样身份咖位的大佬，来做《歌手》的音乐串讲师，就像是两个村子械斗，集团军司令过来坐镇了。

就一个字：离谱！

更夸张的是，这个音乐串讲师，还有额外的一百张票，这些票，他拥有绝对控制权，想给谁就给谁，没有任何限制！

《歌手》原本也就一千个大众评委，诺曼一个人，就掌握了十分之一的裁判权！

太特么夸张了！

其次，就是孙南的再次参赛。

在《歌手》第三季的总决赛上，孙南毫无征兆的宣布退赛，背刺《歌手》，在当时引起了巨大风波。

没想到现在他还敢来，更让人没想到的是，《歌手》居然同意了！

放在平时，这肯定又是一个惊天大瓜。

但现在，网友们只匆匆看了一下，注意力就被第三个信息吸引了。

断眉，也就是唱《SeeYouAgain》的那位，从袭榜歌手，变成了揭榜歌手。

在《歌手》的规则中，揭榜歌手要挑战成功才能留下来，是挑战者的身份。

而袭榜歌手则是压轴王牌，其重要程度，要比揭榜歌手高一个档次。

断眉变成了揭榜歌手，必然有个人取代他的位置。

再联想到之前，坏痞兔的那条视频。

网友们瞬间就炸了。

【让坏痞兔排队，还抢了断眉的位置，这个大佬到底是谁】

【我尼玛，节目组请来了个神仙吗】

【@洪兵，你这个吃里扒外的家伙，铁了心不让华夏歌手活啊】

【坏痞兔是北美乐坛当红炸子鸡，比他还火的歌手，其实不多】

【肯定是全球乐坛一线大佬】

【一线也有二三十个，以我对洪兵这个老六的了解，这次来的，肯定是一线头部歌手】

【这种等级的歌手，演唱会的门票都是好几万！】

【楼上的你在想屁吃，几万那是后排，要拿望远镜才看得到人】

【对，杧果台的演播大厅屁大点地方，观众和舞台的位置很近的，放在演唱会上，就相当于VIP区】

【那特么不得一二十万？草，那些观众走了狗屎运吧】

……

就在网友们疯狂吃瓜的时候。

央台发布了一条公告：

《对话》节目，邀请了诺曼·希莱姆特和江晨，进行一场网络直播，共同探讨华夏音乐和欧美主流音乐。

----------------------------------------

第068章 一亿美元天价签约费，只为让江晨去米国

《对话》是央台打造的一档谈话类节目。

之前是每周五播放，而且是放在新闻联播后的黄金时段，足见这档节目有多火。

不过近些年，随着互联网直播兴起，《对话》把重心放在了互联网上，经常邀请各行业的名人来座谈交流。

休息室。

化妆师正在给江晨做造型。

“小江你别紧张，诺曼虽然脾气不好，嘴也臭了点，但只要不是在舞台上，他还是很好相处的。”

谭菁见江晨有些失神，以为他在紧张，连忙安慰。

“我倒不是怕他，”江晨说道，“而是在想待会儿要和他聊些什么。”

他之前还在给王苏龙培训，就接到文工团的电话，让他来京城参加一个《对话》直播。

这是组织委派的任务，连拒绝的机会都没给他。

没想到的是，来到央台，发现谭菁早就在这等着了。

谭菁笑了笑，“就是聊音乐，他对你的戏腔唱法很感兴趣，还专门写了一篇乐评文章，把你《赤伶》狠狠的垮了一顿。”

作为文工团的台柱子，谭菁经常去国外交流访问，和诺曼·希莱姆特很熟悉。

江晨问道：“尺度呢？”

谭菁怔了怔，“什么意思？”

“他这次来华夏，要做《歌手》的音乐串讲师，而且洪兵给了他一百张票的权利，说是评委也不为过。”

江晨表情有些严肃，“那个网红发出悬赏后，欧美的头部歌手都在蠢蠢欲。接下来，在《歌手》这个舞台上，华夏和西方歌手的对抗，肯定会越来越激烈。”

“我想知道的是，团里对这件事的应对方法，是控制着对抗强度，友好相处，还是想来个硬碰硬。”

“了解了这些，我才能在待会儿的聊天中，控制好尺度。”

谭菁有些意外，她没想到江晨能考虑这么多。

见她犹豫的样子，江晨又道：

“那个网红喜欢大撒币，也喜欢整活，可是涉及到有争论的东西，特别是国家文化的冲突，他是从不沾边的。”

“但这一次，他却选择出手，而且还摆出一副火上浇油的态度，很明显是有幕后推手。”

“是西方的财团在搞事？还是说涉及到了米利坚的官方？我更倾向于两者都有。”

嘶……

听到江晨的分析，谭菁都被惊到了。

她一直都把江晨当刚入行的晚辈，顶多就是音乐天赋高点，没想到这个年轻人对大局的认识也这么精准。

她犹豫片刻，终于开口：

“不出意外的话，是康卡斯集团。”

江晨眉头微蹙，这康卡斯集团，是米利坚五大传媒集团之一，实力极其雄厚，背后的资本又和米利坚官方牵扯很深。

《歌手》在国外那么火，肯定也有官方和资本在背后推波助澜。

江晨神色有些凝重：“所以……团里的打算是？”

“老团长说，我们不惹事，但我们也不怕事，他们要战，那就战。”

谭菁捏了捏拳头，眼神之中，流露出一股子狠劲儿。

“下一期《歌手》有个硬骨头，老团长让我来替你打这一仗。”

江晨一愣，连忙摆手，“我还顶得住，谭姨你这个大魔王可是王牌，总不能别人出对K，咱们就出王炸吧？”

“臭小子，”谭菁故作恼怒的啐了他一口，“哪学的溜须拍马！”

她语气一沉，正色道：

“今晚的这个《对话》节目，其实就是为了给接下来的乐坛对抗战做铺垫，你也别紧张，正常表现就行！”

江晨咧嘴一笑，露出两排整齐的白牙。

紧张？

不存在的。

他只感觉到兴奋。

……

晚上八点三十分。

央台《对话》直播准时开启。

最近这半个月，江晨几乎霸榜了各大平台的热搜。

吸粉无数。

但除了在《歌手》舞台上公开露面，他就像断了网一样，从没出现在公众的视线中。

微薄下面，他的留言都有10万+了，但他一条都没回。

网友们有无数的问题想问，却连人都找不到。

现在，终于能有和江晨交流的机会了。

《对话》直播间一开启，网友们就呼朋唤友，蜂拥而入。

“观众朋友们好，欢迎来到《对话》直播间，我是你们的好朋友梁露。”

“我们今天，请到了两位嘉宾。”

“一位是国际著名乐评人、诺曼·希莱姆特教授。”

“另一位是总文工团的江晨。”

宽敞明亮的大厅里，摆放着三个单人沙发。

央台的美女主持人梁露给观众介绍后，江晨和诺曼分别对镜头打了个招呼。

【江晨哥哥，我想死你了！】

【为了看江晨，我连晚自习都翘了】

【明天就要打比赛了，江大佬你居然还有心情直播】

【那颗卤蛋就是新来的乐评人吗？果然一脸凶相】

【强者的发型！】

【为毛我想到了《爆裂鼓手》里面的那个光头老师】

……

诺曼没有头发，不苟言笑，看起来凶巴巴的。

江晨和他在休息室有过短暂的交谈，不过那时，诺曼表现的很和善，倒是没有传说中那么恐怖。

主持人梁露介绍了两人之后，引出话题：

“听说诺曼教授写了一篇和《赤伶》有关的文章，能给大家介绍一下吗？”

经过同声传译后，诺曼开口：“我是在网上听到这首歌的，江演唱它时候，使用了男转女声的戏腔唱法，这给我带来了很新奇的体验。”

“世界上有很多民族，也流传下来了很多独特的唱法，但成体系的、保存完好的极少，华夏的戏腔，正是其中之一。”

“这是一种古老而优秀的音乐表现形式，但你们让它没落了。”

“你们的作曲家、歌手，没有继承它，更没有将它发扬光大，这是一种可耻的浪费。”

“与此同时，华语乐坛，充斥着无数粗制滥造的歌曲，你们绝大部分音乐人和歌手，都向资本屈服了。”

“在《歌手》这个节目里，那些华夏歌手狗屎一样的表现，就是很好的证明！”

“所以我觉得，华夏乐坛已经烂透了。”

好家伙！

一开口，就不留半点情面的开喷。

不仅把娜媖、王苏龙这些歌手臭骂一顿。

还把华语乐坛的底裤都扯下来了！

主持人脑袋都懵了。

直播间的网友也惊呆了。

这哪是毒舌，分明就是淬了毒的加特林啊！

诺曼忽然转身，看向江晨。

“而你，江，你是个天才，你不该烂在华语乐坛这堆臭泥里。”

“来米利坚吧，我能帮你拿到绿卡。”

“你可以在自由的国度，尽情发挥你的天赋。”

“而且我的朋友，愿意出一亿美金签下你。”

----------------------------------------

第069章 一首《牵丝戏》，拉开豪华盛宴的序幕

【一亿美金？！换成华夏币就是七个小目标！】

【兄弟们能告诉我那是多少钱吗？】

【一亿现金大概是1.25吨，七亿就是8吨】

【草！老子的卡车都要超载】

【玛德这些鬼佬也北鼻了，居然上来就用糖衣炮弹】

【在央台节目挖人，这光头佬胆子也太肥了】

【我感觉这人就是冲着江晨来的】

【我倒是觉得他说的有道理，华语乐坛已经烂了，江晨完全可以去米利坚发展，至于移民拿绿卡就没必要了】

【楼上的兄弟你在想屁吃，你不移民，人家资本会给你这么多钱？】

【玛德一亿美刀啊，几辈子都花不完，这诱惑太大了】

……

就在网友们七嘴八舌讨论的时候。

后台。

谭菁双手抱胸，眉头深皱。

她完全没想到，诺曼居然会在直播间给江晨抛出橄榄枝。

而且还是那么生猛直接。

一亿美金……难道又是康卡斯集团在搞事？

演播厅里，主持人梁露迅速反应过来。

《对话》虽然变成了网络直播节目，但制作方还是央台，要是江晨接受了对方的邀请，将会是一场舆论灾难！

她连忙转移话题：“诺曼教授，个人的发展可以待会儿再聊，咱们还是说回音乐这个主题吧。”

同时对江晨使了个眼色。

一亿美金的诱惑力太强了，她生怕这个年轻人发表出什么不合适的言论。

诺曼却不理会梁露，而是直勾勾地盯着江晨。

“江，你的创作才华和演唱天赋同样出色，我在欧美音乐圈有不少人脉，你去了米利坚，完全不需要……”

“对不起。”

江晨打断诺曼的话，“能让我先说说吗？”

诺曼有些恼怒，下意识就想喷回去，但考虑到对方是江晨这个罕见的音乐天才，他立刻就压制住了怒意，点点头：“你说，不过我可以补充一下，你要是觉得一亿美金不够，我们还可以再谈，钱不是问题。”

旁边的主持人梁露嘴角扯了扯。

一亿已经是天价了，居然还能再加？！

“的确是很诱人的条件。”江晨说道。

诺曼心中一喜，情不自禁的露出微笑。

江晨：“不过，我这个人对钱没兴趣。”

诺曼的笑容凝固。

直播间里的观众更是惊到了。

对钱没兴趣？！

这B也太能装了！

“我在文工团的月薪是六千五，这些钱我都花不完，你给我一个亿又有什么用呢？”

“这是第一点。”

江晨靠在椅背上，两只手很自然的搭在扶手上，摆出一副大佬的坐姿。

“第二点，你说华语乐坛烂透了，是一堆臭泥，对这个观点，我很支持，在《歌手》的舞台上，我也说过类似的话。”

诺曼有些意外的看着这个年轻人。

在对方身上，他感受到了一种锋芒毕露的气质。

这样的气质，源于绝对的自信。

江晨话锋一转：“但我不能因为华语乐坛烂透了，就抽身离开。我应该做的，是改变它，让它从一滩烂泥，变繁花盛开的池塘。”

“想来你也知道，我们华夏这个国家，在近代的百余年时间里，很穷，很落后，生活在这片土地上的人，饱受战乱、贫穷和痛苦。”

“但是我们的先辈，没有因为这个国家贫穷落后而放弃它。”

“相反，他们用鲜血和性命，抗击侵略者，把这个国家，从战火中拯救出来。”

“你写的那篇文章，只是从音乐的角度剖析了《赤伶》这首歌。”

“但《赤伶》不仅仅是一首歌，它更是一段历史，一段和抗击侵略者有关的历史，也是一种精神的延续。”

“在曾经的民国时期，有个唱戏的先生叫做裴晏之……”

江晨缓缓讲述着那段故事。

诺曼听着，脸色渐渐凝重起来。

脑海之中，浮现一幅画面：穿着彩衣的男子，在火焰中唱着戏腔，台下是呼嚎惨叫的侵略者。

江晨平静的说着，“这是生我养我的国，我的祖祖辈辈都生活在这片土地上，这里有我的亲人，有我的朋友，有我的同事，有我十四亿同胞。”

“这是我的祖国，我和我的祖辈们一样，从未想过要背叛她。”

“我怕疼，更怕死，做不到裴晏之老先生那样以身殉国义无反顾。”

“但我可以用自己的力量，让这个国家变的更好。”

“米利坚是个移民国，所以你可能理解不了这种感受和信仰。”

“不。”诺曼摇摇头，“我能理解，虽然不多，但我能理解你的感受。”

接着，他话锋一转，“可是，华语乐坛已经烂了，你一个人，又能做什么呢？你没办法对付背后的资本，也无法改变市场，留在这里，做一切，都是徒劳的。”

网友们也被说的沉默了。

在巨大的资本市场面前，个人的力量，实在太微弱了。

不管是谁站在江晨的角度，都只能感受到绝望。

江晨却是淡淡的笑了笑，没有正面回答这个问题，而是说道：“你不是很喜欢戏腔唱法吗？我现在就可以给你来几首。”

诺曼有些意外：“现在？”

旁边的主持人梁露也诧异：“几首？”

江晨以《赤伶》出道，开辟华夏风这一全新的歌曲类目，半个月过去，网上有不少人，将传统戏曲和现代音乐结合，创造了一些作品，但这些歌压根就上不了台面。

直到江晨在第三期《歌手》直播，拿出《万疆》这首歌，网友们终于一饱耳福。

而现在，才过去了几天，江晨居然又写出了戏腔歌曲，而且还不止一首。

这是要逆天啊！

直播间的网友，全都兴奋起来。

“这首歌叫《牵丝戏》，不过这里没乐器，我就清唱吧。”

江晨停顿了三秒，稍稍酝酿了一下，唱道：

“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”

“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”

……

“问世间，哪有更完美。”

唱完这一段，江晨直接以戏腔进入副歌部分。

“兰花指捻红尘似水。”

“三尺红台，万事入歌吹。”

“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。”

“愿谁记得谁，最好的年岁。”

……

诺曼闭上眼睛，细细品味这戏腔的韵味。

----------------------------------------

第070章 青衣，花旦，关山酒，被震撼的乐评人

【来了来了，是熟悉的配方！】

【戏腔一出，打瞌睡的奶奶瞬间就惊醒了】

【没有任何伴奏，这清唱太牛皮了】

【玛德为什么我找不到我的耳机】

【明明不喜欢戏曲，还是会被哥哥的戏腔美哭】

【不止有戏腔的原因，这首歌的编曲和作词也很感人】

【唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰】

【这踏马什么歌，唱的老子也想哭】

【对宅男造成100000点真实伤害】

【这首歌，我感觉并不属于《赤伶》】

……

直播间的观众都快疯了。

他们就是来吃个瓜，没想到还能听到江晨的新歌。

清唱没有伴奏，歌手的任何一个错误，任何一点瑕疵，都会清清楚楚的展现出来。

但江晨的演唱，不管是用正常嗓音唱主歌，还是用戏腔唱副歌，都没有任何错漏，完美的就像是开了挂。

“风雪依稀秋白发尾。”

“灯火葳蕤，揉皱你眼眉。”

“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。”

“烟波里成灰，也去得完美。”

以戏腔进入副歌，以戏腔结尾。

一曲歌罢。

主持人梁露已经听的痴了，眼中甚至隐隐有些泪光。

是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。

唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。

假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。

……

牵丝戏，以丝线牵控人偶傀儡，在舞台表演。

而世间的情侣，又何尝不是爱到如傀儡一般丢失了自我？

这是一首悲歌，不管是歌词还是旋律，都透露着一股悲情。

江晨的独特嗓音，和完美的演绎，将听众的情绪完全调动出来。

戏腔的部分，更是将这种凄美哀苦渲染到了极致。

梁露眼眸含泪，无语凝噎。

诺曼缓缓睁开了眼睛，怔怔地看着江晨，缓缓开口：

“这是一首好歌，哪怕我听不懂歌词，也能感受到这首歌里蕴含的感情。”

“华夏的歌曲，侧重歌词含义的表达，追求词与词、字与字之间的意境。”

“我不会华夏文字和语言，所以只能从编曲这方面来分析。”

“这首歌的编曲有几处缺陷，但戏腔的副歌部分，和整首歌的契合度很高，如果满分一百分，我能给这首歌打到87分。”

“至于唱功……”

诺曼凝视着江晨，眼中满是疑惑。

“如果不是亲眼所见，我不会相信，有谁能将一首歌完美的清唱出来。你的每一个音，都像是机器一样准确。”

“人不是机器，不管怎么练习，也无法变成机器。”

“所以，你是个天生的歌者。”

“跟我去米利坚吧，你真的不适合……”

“如果你再说这种话，”江晨毫不迟疑的打断，“你就会失去我的尊重。”

他的声音很平静，脸上也没有任何表情。

但就是这样一句没有任何语调起伏的话，却让诺曼生出一种莫名的恐惧感。

他咽了口唾沫，摊了摊手，“好，我明白你的意思了。”

江晨问：“还想听吗？”

诺曼眼中浮现期待，整理了一下衣服，坐直了身体：“请。”

亲眼见证了江晨的完美演唱之后，诺曼收敛了居高临下的心态，纯粹以听众的身份，平等的对待江晨。

“刚才的《牵丝戏》，戏腔部分是用的花旦唱腔，这种方式，唱腔明快，音色清亮有穿透力。”

“接下来的这首《关山酒》，我要用青衣唱腔，这种唱腔较为低沉婉转，多用深情、抒情的音调。”

“你注意听这两者的区别。”

听到这话，诺曼有些恍惚。

做了这么多年乐评人，从来都是他给别人讲解、批判。

现在却被一个二十多岁的年轻人提醒。

让我注意听？你这是在给我讲课吗？

他心中微恼，正想说什么，忽见江晨开口，紧接着，就是一道女声戏腔响起。

“我自关山点酒，千秋皆入喉。”

“更有沸雪酌与风云某。”

这嗓音比之前的女声，多了一分沉稳，又增加了一丝沙哑，属于女中音以上，高音以下的音域。

诺曼完全没想到，江晨对音域和声线的把控，已经到了如此夸张的程度。

“我是千里故人，青山应白首。”

“年少犹借银枪逞风流。”

《关山酒》这首歌在前世，没怎么出圈。

但在古风圈子里却很有名。

【玛德上来就搞戏腔】

【江晨一开嗓，我就忍不住抖了一下】

【这声线低沉了点，有种飒气】

【关山点酒，千秋入喉！一股江湖气扑面而来】

【为什么我有一种刀马旦的感觉】

【草，这旋律，这唱功，一开嗓就惊艳到我了】

【又是一首戏腔华夏风，而且是和《牵丝戏》完全不一样的风格】

【我尼玛，还好我把耳机戴上了】

……

“我曾长安走马，十街任斗酒。”

“惊梦照烽火今宵试新鍪。”

“天命轻狂不休，应似孤鸿一游。”

“怪人间尽是多情人鬼愁。”

这首歌讲的不是儿女情长，而是江湖家国的故事。

仿佛一个武艺高超的男子，少时白衣长枪纵马江湖，数不尽的年少风流。

经过江湖厮杀、岁月洗礼，少年渐渐长大，又渐渐变老，鬓角生白发。他丢弃了江湖的恩恩怨怨，孤身一人，负枪跨刀过边关。

横刀立马，挡在万千敌寇之前。

战马嘶鸣，长枪如林，铁甲森森。

面对潮水般的敌人，

他扯下一块衣角，一圈圈缠在手上，接着握住长枪，拍马冲入敌阵。

彼时大漠孤烟，血染残阳。

他的脚下，尸体堆积如山。

满身是伤的老人，杵着沾满鲜血的滑腻长枪，用力地抬起头，看向边关升腾而起的烽烟。

我是千里故人，青山应白首。

箭矢如飞蝗扑来。

老人摘下腰间酒囊仰天豪饮。

满身是伤的苍老身影，和那个刚下山的风流少年重叠。

犹借银枪逞风流。

……

一曲歌罢。

直播间彻底沸腾。

诺曼有些惊讶，“完全不同的作曲风格，戏腔也不一样，这首歌也是你创作的？”

江晨只淡淡的笑了笑。

诺曼一副见鬼了的表情。

一个音乐创作者，通常都有自己的风格。

而江晨的这些歌，《赤伶》、《青花瓷》、《万疆》、《牵丝戏》还有这首《关山酒》，虽然都有融合了一些华夏的古典音乐，但编曲完全是不同的风格。

更夸张的是，每一首都堪称良品。

这年轻人到底是怎么做到的？

见诺曼沉默，江晨语不惊人死不休。

“华夏的戏曲分为很多个流派。”

“不同的流派，也有不同的唱腔。”

“除了我刚才的青衣、花旦之外，还有老旦、武旦、等等。”

“接下来，我再唱一首，给你展示不同的唱腔。”

诺曼都懵了，花旦和青衣，这两种唱腔就让已经让他惊艳到了，居然还有这么多不同的唱腔？

----------------------------------------

第071章 十六首戏腔歌曲霸榜刷屏，娜媖人麻了

直播间里，在线观众已经突破了一千三百万。

破了《对话》开播以来的记录。

而且数据还在疯涨。

#外国公司开价一亿美金签约江晨#

这条热搜刚被顶上各大平台热搜榜。

网友们都惊呆了，以为江晨已经跟外国公司签约，但点进去一看，才发现是个标题党！

【草啊，什么情况？】

【江晨要去国外发展了？】

【玛德这名字搞的好像是石锤了一样】

【这帮搞新闻的，都特么该拉出去枪毙】

【七个小目标，这是国内歌手签约天花板了吧】

就在网友们被这天价签约费震惊时候，又一条热搜被顶了上来。

#江晨新歌《牵丝戏》#

【卧槽，出新歌了？】

【不是在直播吗？怎么忽然出新歌了？】

【牵丝戏？看来有戏腔，我去听听】

【两分钟过去了，听歌的那个兄弟呢？人怎么不见了】

【我囸，你们居然还在刷微薄，赶紧去央台直播间，江晨在唱歌】

【网上都有了啊，他怎么还在唱？】

【不是《牵丝戏》，是另一首新歌】

【卧槽，这特么什么情况，兄弟给个传送门】

……

又是十来分钟之后。

#江晨新歌《关山酒》#

第三条和江晨有关的消息，再次登上各大平台的热搜。

数以百万计的网友，都跑去了直播间。

但没过多久，

#江晨新歌《探窗》#

第四条热搜登榜。

网友们都疯了。

【这特么什么鬼？】

【江晨江晨，怎么全都是江晨】

【我对这个人根本就没兴趣啊，为什么要给我推这个】

【+1】

【+10086】

【玛德我就来蚪音看小姐姐跳骚舞的，现在也都是江晨和他的歌】

【这人是买推送了吗？】

【肯定是炒作，我去直播间喷他】

【兄弟怎么样？骂爽了没？】

【草，兄弟们快去看神仙唱歌】

……

不到半个小时，各大平台的热搜榜单，几乎被江晨一个人占据。

在接连不断曝光之后，无数的网友，哪怕是压根就不关心《歌手》和江晨的人，也都忍不住好奇，进入了直播间。

然后……几乎所有点进直播间的人，都留了下来。

常沙。

娜媖刚下飞机，关闭飞行模式。

叮叮叮叮……

未读消息的弹窗，密密麻麻冒了出来。

娜媖吓了一跳，以为是家里人出了什么事。

连忙点开薇信查看。

还好，发消息过来的不是家里人。

但很快，她就皱起了眉。

孙南：“师姐，你怎么不接电话？快去看央台的直播间！”

经纪人：“娜姐出大事了【网址链接】”

洪兵：“英子，有看江晨的直播吗？要不你找他要首歌？”

消息最多的，还是《歌手》节目组的小群。

娜媖点进去一看，发现平时冷冷清清的群里，消息记录都99+了。

而且还开启了群视频。

这些人怎么大晚上开视频？

娜媖心中愈发疑惑，没有加入群视频，而是向上翻看聊天记录。

海阿沐：“我就知道江老师留了一手。”

杨程玲：“这哪是一手啊，他前两期展露出来的，根本就是冰山一角！”

凡希亚：“我要在华夏待一年，直到把江晨老师的戏腔唱法全学会！”

何囧：“@凡希亚，我虽然不是音乐专业的，但我能清楚的告诉你，哪怕以你的天赋，学会这些戏腔，也要十年以上。”

航盖·伊里奇：“我更震惊的是江晨的创作天赋，这是第七首歌了吧？每首歌，都是算得上精品，随便拿出来一首，都能爆火。”

香缇莫：“我最喜《新贵妃醉酒》，太美了！要是江晨明天的比赛里唱这首歌，肯定能得第一名！”

胡泉：“《新贵妃醉酒》很好听，但那首《探窗》才是最顶的，戏腔纯享版，而且用了青衣、花旦、老旦、武旦四种唱腔，听的我起了一身鸡皮疙瘩！”

凡希亚：“对对对，我也喜欢这首，江晨他不是在用戏腔唱歌，是在炫技！”

王苏龙：“麻了，我已经麻了！人和人的差距，比人和猪的差距还大。”

……

看了一阵。

娜媖终于弄明白了情况。

原来是江晨在参加央台的《对话》直播节目。

而且在节目上，已经演唱了七首有戏腔的原创歌曲。

何囧和凡希亚他们，或许是觉得打字太麻烦，直接开视频聊。

七首原唱歌曲……都是精品等级。

而且那还只是视频群聊之前的数据！

娜媖只感觉三观都被震碎了。

不是央台的直播节目吗？

怎么变成新歌发布会+演唱会了？

“娜姐，怎么了？”

助理见娜媖站在原地不挪步，疑惑的问道。

娜媖没理会，退出薇信界面，打开微薄，点开热搜。

#江晨新歌《琵琶行》#

#江晨新歌《走卒》#

#江晨新歌《辞九门回忆》#

#江晨新歌《春庭雪》#

#江晨新歌《虞兮叹》#

#江晨新歌《新贵妃醉酒》#

……

#江晨新歌《探窗》#

#江晨新歌《关山酒》#

#江晨新歌《牵丝戏》#

娜媖直接懵了。

热搜榜足足十多条，全都是江晨的新歌。

见过刷屏的，没见过刷热搜榜的！

更没有见过用歌来刷榜的。

这是要闹哪样？

“全都是戏腔吗？”

“肯定都是一些相似风格的。”

娜媖随便点开一条热搜，下面有这首歌的视频切片。

点击播放。

画面里，江晨没拿话筒，也没有用乐器伴奏，直接清唱。

一开口，就是婉转、悠扬的花旦戏腔。

“一曲定重楼，一眼半生筹。”

“看的全都是那诡谲云涌，入得此门不回首。”

这声线，这歌词，这谱曲……

娜媖连忙点击暂停，从LV的小提包里翻出耳机戴上，把进度条拖回到开始位置，点击播放。

四分钟后。

“卧槽！”

娜媖爆了句粗口。

再看一眼歌曲的名字：《辞九门回忆》！

堪称完美的恐怖清唱！

不输于各大音乐排行榜上那些新歌的词曲！

随便一首就这么能打？

假的吧！

娜媖又点开另一首《新贵妃醉酒》。

“那一年的雪花飘落梅花开枝头。”

“那一年的华清池旁留下太多愁。”

“不要说谁是谁非感情错与对。”

……

和之前那首《辞九门回忆》完全不同的风格。

主歌部分，旋律简单，但情绪在迅速积攒。

到了副歌时，戏腔响起。

“爱恨就在一瞬间。”

“举杯对月情似天。”

“爱恨两茫茫。”

“问君何时恋。”

娜媖直接起了一身鸡皮疙瘩。

她又点开第三首，第四首，第五首……

当听完第八首的时候。

她才发现，自己已经站在原地半个多小时。

助理在旁边，满脸的紧张和担忧。

“别担心，我没事。”

娜媖故作轻松的笑了笑，退回到热搜榜。

就这一瞬间的刷新，热搜榜变了。

又一条新的热搜窜了出来。

#江晨新歌《清明上河图》#

啪嗒。

手机掉在地上。

----------------------------------------

第072章 用我这把手术刀，给华语乐坛割瘤放毒

网友们没想到，央台的访谈类直播，会变成江晨的新歌演唱会。

央台也没想到，原计划四十分钟的节目，会持续将近两个小时。

梁露早已不再说话了。

诺曼也闭口不谈。

两个人都变成了江晨演唱会的现场观众。

而场外的云端观众，在线数量，直接达到了四千二百万！

数据已经超过了《歌手》的第三期直播。

央台的领导们都被惊动了。

他们看着这恐怖的在线人数，陷入了久久的震惊和茫然。

演播厅里。

江晨拿起矿泉水，咕噜噜喝了几大口。

缓缓的呼出一口气。

“再唱，明天就没办法参加《歌手》第四期了。”

“就到这吧。”

“啊？那，呃，好的。”梁露的思路已经有些理不清了，大脑里全都是那些歌曲的旋律，一时半会儿，根本就不知道该说什么。

诺曼回过神来，两只眼睛死死地盯着江晨。

那眼神，就像是在看着一个怪物。

【结束了，终于结束了！】

【玛德，感觉就像是听了一场两个小时的演唱会】

【清唱两个半小时，我已经】

【我手机坏了，用台式电脑看的直播，生怕漏过一首歌，就一直憋着尿】

【兄弟你牛逼，能憋两个半小时，我已经尿裤子了】

【结束了吗？为什么我的脑子还有戏腔的声音】

【这么多歌，都是不同的类型，江晨他到底是怎么写出来的】

【十六首歌，足足十六首歌！玛德老子以后再也不听戏腔了】

【听歌是这样的，江晨只要写歌唱歌就可以了，但我们听歌需要考虑的事情就多了】

【估计从今天以后，就没人敢再写带戏腔的华夏风歌曲了】

网友们疯狂吐槽。

别的歌手，半年出两首新歌都算高产了。

江晨倒好，参加了两期《歌手》直播，就拿出来四首歌。

今天更是竹筒倒豆子一样，整出十六首新歌！

更夸张的是，量大管饱的同时，每首都是精品水准。

而且全都是华夏风的戏腔歌曲。

这就好像，江晨开辟了戏腔国风的新赛道，还没等其他人反应过来，又在这条赛道的正中央，建造了一座山。

从今以后，其他人想要来这条赛道发展，就要从这座高山上翻过去。

演播厅里。

诺曼皱着眉，陷入沉思。

主持人梁露终于能正常思考了。

为了避免冷场，她挑起话题：

“这些歌都很好听，小江老师有考虑过把它们做成一个国风戏腔的专辑吗？”

刚开始的时候，她称呼江晨为小江，现在加了个老师的后缀。

江晨：“以后有时间再说吧，毕竟制作一首完整的歌曲，流程比较复杂，还是很费时间和精力的，我为了参加《歌手》，把年假都快用完了。”

主持人怔了怔，忽然想起江晨压根就不是职业音乐人，更不是职业歌手。

【暴击了，伤害直接拉满】

【哈哈哈笑死，一个早九晚五上班族，直接把那些专业歌手按在地上摩擦】

【别说歌手了，就算是那些词曲创作人，也找不出几个有资格跟江晨拼】

【放个年假都整这么大的动静，要是把你开除了，岂不是要把华语乐坛掀翻？】

【我好想看看那些流量歌手现在的表情】

梁露尴尬又不失礼貌的笑了笑，“小江老师把这么多优秀的作品都拿出来了，明天的《歌手》直播，是要用哪一首作为比赛曲目呢？”

也不等江晨说话，她又补充道：“我个人最喜欢《牵丝戏》，想听到有伴奏的完整版。”

江晨微微一笑：“我已经在《歌手》的舞台上，唱了两首戏腔类型的歌了，大家也该听腻了，所以明天会换一种风格。”

梁露大感意外。

在她的感觉，江晨今晚清唱的这十多首歌，都很好听，其中的《牵丝戏》、《新贵妃醉酒》和《探窗》这几首，完全可以拿去比赛。

特别是《探窗》这首歌，如果和今晚一样，用几种戏腔演唱，效果绝对会极其炸裂。

江晨却要换一种风格。

梁露心中满是好奇：“方便在这里，给大家透露一点吗？”

直播间的观众，也都被勾起了好奇心。

【完全不会腻，多唱，爱听！】

【应该是华夏风吧，《青花瓷》的那种】

【我觉得是《十年》那种】

【别特么再唱情歌了，上次眼睛都给老子哭肿了】

【情歌不一定是伤心的啊，也有很甜的那种】

【要不还是唱华夏风吧，情歌让王苏龙去唱就行】

江晨想了想，说道：“《歌手》终究是个音乐竞技类节目，还是要上点强度的。”

梁露绷不住了。

前面两期节目你都杀疯了，

居然还没开始上强度？！

这是何等的卧槽。

她嘴角扯了扯，转身看向始终沉默着的诺曼。

“诺曼教授，你觉得江晨的这些歌怎么样？”

诺曼没有理会梁露，而是对江晨说道：

“你再次证明了你的天赋和能力。”

“说实话，刚开始的时候，你说要用自己的力量改变华语乐坛，我是嗤之以鼻的。”

“但听完你这十六首歌之后，我的想法产生了动摇。”

“或许你真能改变华语乐坛，哪怕机会很小很小——但至少不是零了。”

“如果你能在这条充满荆棘和阻力的路上走下去，你将会成为华语乐坛的英雄。”

江晨：“我不想做什么英雄，我想做一把刀，一把锋利的手术刀。”

京城某处一栋有些老旧的公寓里。

电视机前的老团长露出欣慰笑容。

他想起了在办公室时，给这个年轻人说的话。

华语乐坛不需要英雄。

需要的是能割掉烂肉、拔出毒瘤的手术刀。

央台演播厅。

听到江晨的话，诺曼愣了愣，很快明白了江晨的意思，眼中多出了一抹钦佩之意。

但紧接着，他表情严肃起来。

“你很自信。”

“但你现在要考虑的，不是对付你们华夏国内的阻力。”

“而是怎么应对欧美顶尖歌手。”

“据我所知，已经有一位女士到达常沙了。”

“不管是唱功还是控场能力，都是世界一流。”

“她是冲你来的，而我在你身上，看不到丝毫胜算。”

----------------------------------------

第073章 官方出手，《歌手》开启全球直播

央台的这一场直播，持续了两个小时。

江晨清唱了十六首歌。

如同开了一场个人演唱会。

网友们大呼过瘾。

但在直播的最后，诺曼的那一番话，让所有人都陷入思考。

在上一期的《歌手》直播结束时，

何囧公布了第四期的袭榜歌手：断眉。

那时，就已经有不少人觉得江晨会输了。

没过多久，《歌手》节目组又发了一条公告。

把断眉的身份，从袭榜歌手，变成揭榜歌手。

人们就在推测，新的袭榜歌手，是比断眉更强的存在。

而现在，诺曼说起《歌手》时，连断眉的名字都没提。

也从侧面，证实了网友们的猜想！

【这仗根本就没办法打啊】

【江晨糊涂啊，该把《探窗》留在比赛上用的】

【我也觉得，纯戏腔的演唱方式，能和断眉五五开】

【江晨已经釜底抽薪，肯定不会再唱戏腔了】

【抛弃了最擅长的戏腔，他还怎么赢断眉？】

【哪怕赢了断眉又有什么用呢？最后还不是会输】

【玛德那个袭榜歌手到底是谁？有没有老哥透露点内部消息】

【比断眉和坏痞兔还高一个等级，全球也就那么十来个，自己猜呗】

【啥？不是钻石局吗？国服前十都来了？】

【草！这些外国佬不讲武德】

【心疼江晨，小代遇到通天代】

【我觉得应该让国家队那些老将出马了】

【大魔王谭菁或许有一战之力】

江晨那十六首歌的热度还没下去，网友们又开始讨论起明天的比赛了。

但他们讨论的越多，就越感觉到希望渺茫。

同时也有不少人，从这场直播里，看出了江晨以及背后文工团的态度。

夜色已深。

常沙，一栋别墅里。

吕雪峰关掉液晶电视。

风韵犹存的妻子端来热水。

“泡杯茶吧。”

“大晚上喝茶，不想睡了？”

“你看我像是能睡得着吗？”

“唉你……”

女人欲言又止，转身看向旁边的洪兵。

“洪导想喝点什么？”

洪兵无奈一笑：“和台长一样吧，麻烦嫂子了。”

女人泡了茶端过来，去了二楼睡觉。

吕雪峰呷了口茶，眼中满是羡慕：“四千多万在线观众啊，比我们上一期节目还多！”

洪兵：“谁让江晨一下子丢出来这么多歌呢？直播效果太炸裂了。”

吕雪峰：“这事情没那么简单。”

洪兵：“怎么说？”

吕雪峰沉默片刻，“《歌手》关注度那么高，你又各种炒作，直播间才三千万观众。江晨个人的号召力再高，在没有提前宣传预热的情况下，也不可能有这么多流量。所以这件事背后，必然有推手。”

洪兵皱眉：“难道有哪个公司买了流量？企鹅音乐？还是网抑云？”

“还没明白吗？”吕雪峰靠着沙发背，两只手放在啤酒肚上，“央台出马，就表明上面对这件事很重视。而江晨又是总文工团的人，他在节目里说的那些话，肯定是得到领导授意允许的。”

“江晨的态度，就代表总文工团的态度！”

“总文工团的态度，就是官方的态度。”

洪兵瞳孔微微一缩，大脑飞速运转。

片刻之后，心中已满是震惊。

“台长你的意思是……官方出手了？”

吕雪峰点点头：“没有相关部门打招呼，一个网络直播节目，不可能在短时间内有这么高的热度。”

“多半是外国的那些资本和政客做的太过分，上面不想忍了。”

“既然上面在推这件事，”洪兵兴奋起来，搓着手，“那我们是不是可以把火再烧旺一点？”

吕雪峰无奈的笑了笑，“还能怎么旺？难道你敢把中外对抗这几个字打在屏幕上吗？”

洪兵一咬牙：“有什么不敢？！”

“白痴！”吕雪峰眼神一冷，“你把那个女人都带来参赛了，江晨这些国内歌手必输无疑，你还敢把中外对抗这种口号拿到明面上来？！”

“你这种行为，就是为了流量，费尽心思打咱们华夏人的脸！而且还摆在明面上打！你当网友都是傻子看不出来？”

洪兵低着头，半句话也不敢反驳。

见他这副样子，吕雪峰叹了口气，“《歌手》这个节目能取得现在这样的成绩，已经出乎我的预料了，既然上面砸幕后推动，咱们搭个顺风车就行，至于更多的流量……”

他摇了摇头。

《歌手》的流量，几乎到顶了，想要更进一步，就要花大钱打通各个平台的关系。

俗称——买流量。

这是很不划算的一种方式。

更何况，台里也没那么多钱。

却也在这时，盖在茶几上的手机嗡嗡的震动起来。

吕雪峰皱了皱，他有早睡的习惯，所以认识的人，晚上都不会给他打电话。

他拿起手机一看，是个陌生号码打过来的。

他下意识要挂断，但看了一下号码的归属地，发现是京城，迟疑了一下，还是接了。

下一刻，吕雪峰脸上的不悦瞬间消失。

“好……是……明白……一切听从组织安排！”

“保证完成任务！”

电话挂断之后，吕雪峰怔怔出神。

过了好几秒，忽然咧嘴笑起来，笑的越来越大声。

“台长，”洪兵有些懵，“什么事这么高兴？”

吕雪峰看着洪兵，兴奋的道：“你不是想要流量吗？我刚接到京城的指示，让《歌手》开启全球网络直播！”

洪兵脑袋里嗡的一下，整个人从沙发上蹿了起来。

“什么？全球直播？！这怎么可能！台长，你可别骗我！”

众所周知，内网和外网，有一层厚厚的壁障。

只有央台的少数频道，能和国外接通。

而能在外国直播的节目，更是少之又少。

其中最有名的就是春节联欢晚会。

至于地方台的节目，想要以网络直播的形式走出国门，无异于痴人说梦！

可现在，上面居然主动要求，让《歌手》进行全球直播。

《歌手》的流量能直接翻一倍，甚至是数倍！

“我骗你干什么？！”

吕雪峰也激动的不行。

“上面已经打通了渠道，近处到棒子国、小日子，远到米利坚、大不列颠、法兰西，都能在线观看！”

“这下，《歌手》真的要火爆全球了！”

“这泼天的流量……”

却在这时，原本兴奋的洪兵，脸忽然唰的白了。

一屁股跌坐在沙发上。

狠狠的给了自己一个耳光。

“我真是头猪！”

“为什么要让她来做袭榜歌手！”

“现在，全世界都要来看她虐菜了！”

……

李雪峰如遭雷击。

----------------------------------------

第074章 江老师，你这首歌不对吧？！

魔都。

王丽萍小跑着冲到公司，踩着点打开进门。

匆匆到了工位，拿出生煎包和豆浆吃起来。

“Shirley，今天怎么这么迟啊？”

旁边的同事把脑袋凑了过来。

这是一家做外贸的公司，所有员工都有个洋气的英文名。

平时都是John、Lisa、Petter，放年假回农村老家，就会变成张富贵、邓玉梅、刘春燕。

王丽萍打了个哈欠，“昨晚看了江晨的直播，又刷了一晚上的微薄和蚪音，凌晨两点半才睡。”

“我比你还晚，我三点多才睡的！”同事激动起来，“十六首歌啊！感觉就像是听了场在线的演唱会！我太吃老公的颜了！”

两人关系不错，在公司的时候，经常一起摸鱼聊八卦。

王丽萍道：“我倒是更喜欢他的声音，特别是唱那首《探窗》的时候，把我都听出一身鸡皮疙瘩。”

“我也是我也是！”同事兴奋起来，“微薄上，好多人都在催促老公发歌，把这十六首歌加上伴奏，简直就是无敌了！”

“最好再加上《赤伶》和《万疆》，一共十八首，弄个戏腔专辑！我绝对买爆！”

两人聊的正嗨，主管走了进来，拍了拍手，吸引了所有人注意后，说道：

“这周最后一天了！大家别松懈，把订单做完！”

提醒了几句，主管去了自己的办公室。

吗喽的一天开始了。

快到中午的时候，王丽萍处理完了手上的工作，正在逛微薄，忽然刷到《歌手》节目组发了条公告，说是从这一期开始，要进行全球网络直播。

这条微薄，已经被顶上了热搜。

“全球直播？”

“杧果台这么牛逼吗？”

王丽萍嘀咕着，翻看着评论。

【这下完蛋了，在线丢人！】

【这节目组怎么想的，居然选在这种时候全球直播】

【洪兵：我就是要当着洋人的面，让江晨死】

【要不把那位袭榜歌手换了吧】

【我怀疑洪兵收了撒币哥的钱，要让全世界的人看着江晨被虐】

王丽萍担忧起来。

昨天晚上的直播里，那个光头乐评人说了，袭榜歌手是世界顶尖的大咖，江晨毫无胜算。

直播结束后，有很多混音乐圈的大V，各种分析，都认为江晨要输。

甚至就连回到米利坚的亚当，专门发了一条微薄，表达了对江晨的担忧。

王丽萍连忙把链接给同事发过去。

同事被气到了，立刻在这条微薄下回复：

“@导演洪兵，油腻男真恶心，故意搞我老公！”

……

京城，总文工团大楼。

“老团长，您找我？”

谭菁来到办公室。

老领导点点头，招呼她过来坐下，把一份文件递了过去。

谭菁好奇看过去，吃了一惊。

只见文件题首写着一行字：《华夏娱乐圈整改规划》

她匆匆翻了几页，抬头看向老领导，眼中满是惊疑，“这么快？”

“上面决心很大。”老领导表情严肃，“整改国内娱乐圈，乐坛是重中之重。《歌手》这个节目首当其冲。”

“从这一期开始，会进行全球网络直播，如果江晨顶不住，就该是你们上场了。”

谭菁微微皱眉，“这一期，江晨凶多吉少，本来该我上的，可昨天……”

老领导摆摆手，“你这样空降到《歌手》舞台，显得太突兀了。而且，既然小江有信心，就让他试一试吧。”

“另外，你把手里的工作先放一放，下周应该就要你去常沙了，提前把状态调整好。”

……

常沙。

江晨下了飞机，直接打车去了杧果台。

刚到休息室，一个工作人员就走了过。

“江老师，洪导请你过去开个短会。”

“麻烦带下路。”

几分钟后。

会议室的门被推开。

原本有些热闹的会议室里瞬间安静下来。

洪兵、何囧、娜媖、凡希亚、香缇莫等人齐刷刷的转身看向江晨。

眼神都有很复杂。

昨晚那场直播，江晨清唱十六首原创歌曲，着实把大伙儿震惊到了。

除了这些熟悉的面孔，会议室里还多了两个人。

一个是断眉（查理普斯），另一个是孙南。

“哎哟！小江老师，您终于来了！”洪兵上前，热情的跟江晨握了握手，把他领到会议桌这边坐下。

接着拍了拍手，吸引了众人的注意。

“人到齐了，咱们说正事！”

“首先，欢迎两位揭榜歌手！”

他率先鼓掌。

众人也跟着鼓掌。

断眉和孙南依次起身跟众人打招呼。

王苏龙疑惑问道：“不是还有个袭榜歌手吗？”

洪兵笑了笑：“等她上台的时候，大家自然就见到了。”

王苏龙：“连我们都不告诉啊。”

旁边的娜媖调侃道：“洪导是怕把你吓跑了。”

王苏龙咧嘴一笑，“天塌下来，有你们这些大佬顶着，还影响不到我，而且，我经过了师父的秘密训练，这次肯定不会被淘汰。”

他拜江晨为师，又接受急训的事情，早就登上了热搜，众人也都知道。

何囧：“很少见你这么有信心啊，能说一下训练了什么吗？”

王苏龙也卖了个关子：“这可是秘密武器，现在不能说。”

洪兵压了压手，“大家待会儿再聊，咱们先说第二件事。”

“相信大家也知道了，从这一期开始，《歌手》将面向全球各大平台进行直播。”

“到时候，各位的风采，将展示在全世界的观众面前！”

说到这，他率先鼓起掌来。

何囧、凡希亚、香缇莫等人也跟着鼓掌。

唯独娜媖吐槽道：“洪导你这不是让我们展示风采，而是让全世界的人都来看我们出糗。”

“娜媖老师你说笑了。”洪兵自知理亏，也不好还嘴，连忙道：“因为流量多了，赞助商增加了一大笔赞助费，因此我决定，大家的出场费，在原有的基础上提升50%！”

歌手们都高兴起来。

娜媖撇撇嘴，嘀咕道：“这还差不多。”

洪兵继续说：“第三件事，就是做最后的歌曲确定，想要换歌的，可以现在提出来，我好让音效组和乐队老师那边提前准备。”

众人都没什么反应，他们的歌已经提交给节目组了。

倒是娜媖纠结了一阵，起身说道：“我换一首歌吧。”

众人都意外的看向娜媖。

“娜媖老师之前定的歌是《搁浅》，”洪兵有些意外，“现在想换哪首？”

“换……”话到了嘴边，又被娜媖咽了回去，“我待会儿跟你说。”

洪兵似乎明白了什么，点点头，又转身看向江晨。

“江老师您呢？”

江晨：“刚刚给你发过去了。”

洪兵拿出手机，点开图片，下一刻，如遭雷击。

“嘶！”

他倒吸一口冷气。

“江老师您……没弄错吧？！”

----------------------------------------

第075章 这女人疯了？

“江老师，你这个歌词……是不是写错了？”

洪兵一脸见鬼的表情。

江晨还以为他发错歌了，拿出手机，检查了一下。

“没有错，歌词是我自己写的，第一轮就唱这首歌。”

接着，他又从手机图册里，找了张图片，给洪兵发过去。

“这是用来PK的歌。”

洪兵看了看第二首歌的图片，松了口气。

但他还是神色凝重，“这第一首歌的歌词有点……猛，我要找领导商量一下，看看是否合适。”

洪兵说着，拿着手机转身出去，大踏步地离开。

会议室里，众人都诧异的看着江晨。

歌词有点猛？

这是什么意思？

江晨到底写了什么歌词，居然让洪兵汗流浃背了，还要去找领导商量！

王苏龙好奇问道：“师父，你写的那首歌，能给我看看吗？”

“看吧。”

江晨也没什么好隐瞒的，直接把歌给王苏龙发过去。

王苏龙只看了一眼，差点从椅子里蹦起来。

“卧槽！这么猛？！”

众人都好奇的把脑袋凑过去看。

齐齐的倒吸冷气。

“不是吧，真要唱这首歌？”

“这歌词我是真的服了！”

“江老师不愧是国家队的人，有魄力！”

“这是要硬刚那些外国佬啊，难怪洪导反应这么大。”

……

见众人反应激烈，娜媖也被勾起了好奇心，但她心里有事，没空看江晨的这首歌，直接出了办公室，去追洪兵了。

两人前后脚进了电梯。

“娜媖老师。”洪兵问道，“你要去几楼？”

娜媖：“我就跟你说一下改歌的事。”

洪兵有些疑惑，“现在就我们两个人了，你说说吧，要换哪首歌。”

娜媖纠结了几秒，最后鼓起勇气吐出两个字：“征服。”

洪兵一怔，瞬间明白娜媖为什么这么扭捏了。

上个世纪九十年代初，娜媖在全国电台评选中，获得青年歌手新人奖，从此出道，数年之后，发行了专辑《征服》，同名歌曲火爆大江南北。

正是这首歌，奠定了娜媖在华语乐坛的一线地位。

可以说，《征服》这首歌，成就了娜媖。

或许是担心被人说吃老本，在前几期节目中，娜媖都是唱的别人的歌。

“肯定是担心输给王苏龙被淘汰，才厚着脸皮把这首歌拿出来！”

“但你都唱这首歌了，不就是变相承认唱功不如人吗？”

“到底是保住了面子还是丢了人，这可说不准啊。”

“而且在有外国选手的舞台上，你唱《征服》……多半会被喷死的吧。”

洪兵心思转动的极快，脑海里，不由得又浮现出征服的歌词：

就这样被你征服，切断了所有退路……

被谁征服？

被江晨征服，还是被洋人征服？

这首歌一旦出现在《歌手》舞台上，那效果得多炸裂？

如果再配合江晨这首歌的歌词，前后对比起来……洪兵已经不敢想象了！

他迅速收敛了思绪，认真的问道：

“娜媖老师，你确定要换这首歌吗？”

娜媖点点头，咬着牙道：“就唱这首。”

“那行，我马上通知音乐组那边安排。”

电梯到了楼层，门打开之后，洪兵没有礼让，直接大步走了出去。

看着洪兵的背影，娜媖捏了捏拳头。

她能感受到，洪兵对她少了应有的尊敬。

……

另一边。

洪兵推开了台长办公室的门。

吕雪峰坐在椅子里，顶着黑眼圈，正喝着浓茶。

见到洪兵，诧异道：“你怎么过来了？”

“有点事，要台长你拿个主意。”

洪兵坐下，把手机递过去。

吕雪峰疑惑的接过手机，看了看，眉头立刻拧在一起。

心中生出一种不好的预感：“这歌是谁写的？”

洪兵颓然的靠在椅背上，“除了文工团那位，谁还敢写这种歌！”

吕雪峰左手拿着手机，右手揉着太阳穴，“这个家伙，还真是会给我们出难题！”

洪兵：“还偏偏选在这一期，我们这节目可是要向全球直播的，他把这首歌拿出来，就是要跟外国宣战啊！现在怎么办？让不让他唱？”

吕雪峰很纠结。

这事情太大了，一旦出了事，别说洪兵扛不住，就算是他这个台长也没好果子吃。

他起身，背着手来回踱步。

“江晨是文工团的人，这口锅，不能由我们背。”

吕雪峰拿起手机，直接给文工团那边打了个电话。

……

京城。

总文工团大楼。

老团长戴上了老花镜，看着刚刚发过来的歌。

越看眼睛越亮。

最后一巴掌拍在书桌上。

“好！好！好！”

“真有他的，居然能写出这种歌词！”

时隔十余年，老团长心中的那股怒火再次被点燃。

苍老的手，死死捏成拳头。

“就是这样！这才是我想要的歌！”

老人拿起手机，给吕雪峰拨了回去。

斩钉截铁的说道：

“让他唱！”

“你们全力配合！”

“出了事由文工团顶着。”

挂断电话，老团长对秘书说道：“去把谭菁叫来！”

十分钟后。

谭菁看着这首歌，脸上满是惊诧之色。

“这是小江的新歌？！”

“对！我想听，你来唱。”

谭菁一愣，点点头，照着曲谱唱起来。

但没唱几句，就被老团长打断。

“你不行，这是一首战歌，你唱不出那个味道。”

老团长坐回椅子里，转身问旁边的秘书：

“八点是不是有个招待晚宴？”

秘书点头：“八点三十准时开场，我们要提前两个小时往那边赶。”

“推了。”

“啊？”

“推了，我有别的安排。”

“好，我这就去联系。”

等秘书离开后。

老团长又对那谭菁说道：“你今晚陪我去一趟帽儿胡同。”

谭菁身体一颤。

……

常沙，杧果电视大厦，台长办公室。

吕雪峰放下手机，长长的呼出一口气。

“有老团长在前面顶着，应该没问题了。快去安排吧，别出什么纰漏。”

洪兵刚起身走了两步，又转过身来，“还有件事。”

吕雪峰都有些怕了，“啊？江晨那家伙……”

“不不不，”洪兵解释道，“娜媖提出换歌，她要唱《征服》。”

吕雪峰眉头一挑，“这女人疯了？”

----------------------------------------

第076章 这首歌多高？比呀拉锁高原还高

娜媖摸出一个小瓶子。

抖出两颗速效救心丸丢进嘴里。

孙南递过来一瓶拧开了盖子的矿泉水。

“给洪导说了？”

娜媖吃了药，拍了拍胸口，靠在沙发背上。

“嗯。”

“他同意了？”

“嗯。”

“其实师姐你没必要这么拼。”

娜媖没回话，而是侧头看了看王苏龙，又看了看江晨。

压低声音说道：“我总不能输给王苏龙吧？看见他那嘚瑟的样子，我这心里啊，就很不安稳。”

孙南：“但现在这舆论环境，你唱《征服》这首歌，肯定会被人骂的。”

娜媖不屑道：“他们骂我还少了？刀狼那首歌出来的时候，我评论区，什么脏话没有？”

孙南：“这次不一样。”

娜媖瞥他一眼，“有什么不一样？”

孙南犹豫了几秒，低声说道：“江晨那首歌太炸裂了。”

他背了几句歌词。

娜媖只感觉头发都要竖起来了，“这种歌，他怎么敢的？”

孙南嘴角扯了扯，心说你不也胆子很大吗？

不过你们俩一正一反，都特么很炸裂。

就在两人聊天的时候。

洪兵已经把江晨的两首歌，交给了音乐组。

胡泉看着打印出来的曲谱和歌词，满脸的震惊。

“他真要唱这首歌？”

洪兵点头，“放心，台长已经同意了，出了事情不用我们负责。”

胡泉咽了口唾沫，又拿出第二张纸。

看了一阵，眉头渐渐皱起。

紧接着，就是一副见了鬼的表情，忍不住爆了句粗口。

“这特么是人唱的？”

洪兵慌了：“这首歌也有问题？”

“问题大了！”胡泉把打印纸拍在桌上，“这首歌音调太高了，男歌手根本唱不上去！”

洪兵皱眉，“我对这些专业的东西不是很懂，但江晨的音域不是蛮高的吗？他之前唱戏腔的时候，也能飙高音啊。”

胡泉：“唱戏腔时虽然是高音，但那只是对于王苏龙这种普通歌手而言的，严格说起来，那只能算是伪高音。”

洪兵眉头拧在一起。

王苏龙的音域很窄，唱高音时就跟便秘一样。

如果江晨的高音只是比王苏龙高一个档次，那的确不怎么高。

“而这首歌，横跨了三个八度，我怎么跟你形容呢……”胡泉皱眉想了想，问道：“《呀拉嗦高原》这首歌你肯定听过吧？”

洪兵点头。

这首歌一度被认为是华语乐坛高音的巅峰作品。

韩荭就是因为这首歌被人熟知。

“整体而言，江晨的这首歌，比《呀拉嗦高原》更高。”

洪兵张大嘴：“啊？！”

胡泉也很惊讶，“你让一个男歌手去唱《呀拉嗦高原》，你觉得他唱的上去吗？”

洪兵脑袋摇的像拨浪鼓。

这特么不是开玩笑吗？

别说男歌手了，就算是国内的那些女歌手，也没几个敢挑战《呀拉嗦高原》的。

“既然江晨连《呀拉嗦高原》都唱不上去，又怎么能唱这首歌？”

胡泉盯着曲谱，“另外，这首歌难的不仅是高音。”

洪兵脑袋里已经满是问号了。

胡泉解释道：“歌手的嗓子好，偶尔冲一下，也是能突破常态，达到音域以外的高音部分，我给你示范一下。”

“啊啊啊——”

他张开嘴，音调层层拔高，很快达到一个高音。

“这我的高音极限，大概在C3这个位置，如果唱歌的话，我最多就能唱到这这种程度。”

说完这话，他又开始哼唱。

“啊啊啊啊——啊——”

洪兵能感觉到，这音调比之前更高，都有些刺耳了。

胡泉停止哼唱，咽了口唾沫，“偶尔冲刺一下，我也能突破一下高音极限，达到C4，但这是有代价的。”

“我只能维持这一个高音，不能换声，也就是说，我只能啊啊啊啊，无法做到「啊」「诶」「呃」这样变字。”

“做个类比，就是你把油门踩到底，车速到达极限了，就不能动方向盘，动一下就会翻车。”

洪兵点点头，“我有点理解了。”

胡泉继续道：“江晨这首飙高音的歌，就是在时速两百公里的状态下走S形路线，还不是一次两次，而是有超过一半的时间，都在这样搞。”

洪兵听的有些头皮发麻了。

哪怕他是个音乐门外汉，也能感觉到这首歌的可怕。

胡泉摇摇头：“所以我说这首歌，绝不是江晨能唱的，哪怕你把韩荭叫过来，她也不一定能把这首歌完整的唱出来。”

他顿了顿，提醒道：“要不，洪导你再去找江晨确认一下？”

“好！”

洪兵没有任何犹豫，转身离开。

很快，他就在休息室找到了江晨。

嗯……又在打游戏。

好像还在和王苏龙双排。

节目组给每个歌手，都安排了单独的休息间。

只有在直播开始之后，才会让众人来到公共休息室。

“这两个家伙真成师徒了？”

洪兵心中疑惑，却也没问这个，而是把打印好的两首歌递过去：“小江老师，你确定要唱这两首歌吗？”

江晨刚好被对方法师蹲死，抬头看了看：“就是这两首，有什么问题吗？”

洪兵嘴角扯了扯。

问题可大了！

第一首歌直接向外国宣战。

第二首直接就不当人了。

“这首歌，要飙高音的，小江老师你没问题吗？哦当然，我不是怀疑你的唱功，只是这音太高了。”

江晨摆摆手：“是高了点，但没问题的，不需要降KEY，让音乐组那边按照这上面的调来伴奏就行。”

话都说到这个份上了，洪兵也不好再多说什么。

他离开休息室，好巧不巧，碰到凡希亚过来，应该是有事来找江晨。

洪兵灵光一闪，“凡希亚小姐！”

他把打印纸递了过去，“这首歌你能唱吗？”

凡希亚好奇的接过一看，眉头立刻皱起来，接着摇头，“这首歌音调太高了，已经超出了我的极限，不过，这首歌的旋律，嗯，很好听，而且很美！”

她又看了看，试着用假音哼了一段，眼睛一亮。

“这曲子真好！”

她摸出手机，打开音乐APP，问：“导演，这首歌叫什么？我搜一下原唱！”

“网上没有的，”洪兵眼神复杂，“这是江晨的新歌，等他上台之后，你就能听到了。”

凡希亚把打印纸还给洪兵，微笑着道：

“导演你真幽默。”

“江是个男人，他唱不出这种高音的。”

洪兵不知道该不该反驳，他只是耸耸肩，转身离开，但没走出两步，忽然又转身问道：“如果他唱出来了呢？”

凡希亚怔了怔，沉默片刻，说道：

“如果他能真唱出来这种高音，大概能把世界都灭掉吧。”

----------------------------------------

第077章 韩荭：这特么是给人唱的吗

能把世界灭掉的高音。

洪兵不断重复着这句话。

一个是凡希亚，一个是韩荭，两人的话竟能如此相像？

一想到韩荭，洪兵骨子里的操作欲望瞬间激发。

他到音乐组那边找了个人，把这首高音歌的谱子抄了一遍，拍了张照发微博。

用的是《歌手》节目组的官方账号。

只有简简单单一行文字：

全网高音挑战，@出你心目中的高音歌手来试试吧！

配图。

经过这一周的风波，《歌手》已经变成了一个现象级的节目，关注度达到了前所未有的高度。

今天又是第四期直播的日子，无数的吃瓜网友，都在翘首以盼。

但让网友们没想到的是，直播还没开始，节目组又在搞事了。

【挑战？不好好准备直播，搞什么挑战】

【我真是服了洪兵你这个老六，又想整什么幺蛾子】

【这谱子有毒吧，这么高的音，谁特么唱的上去】

【我刚刚试了一下，第一段就把嗓子唱哑了】

【没看错吧？高音6？这是人能唱的？】

【看不懂乐谱，这个谱子很难吗？】

【不难的，一般歌手唱两分钟就能准备吃席了】

网友们疯狂吐槽。

也有不少人，呼朋唤友，让人来试试。

也有人@高音歌手的。

港城。

邓子棋工作室。

“张姐，能帮我弄一下头发吗？”

邓子棋坐在梳妆台前，打开了摄像头，开启直播。

她今天有场商演，刚刚忙完回到工作室，脸上还化着妆，头发上也有很多blingbling的小发饰。

经纪人张姐走了过来，一看她桌上的外卖，顿时没好气道：“又吃螺蛳粉，还加辣的，你不要嗓子啦？”

邓子棋侧身抱住张姐的腰，撒娇道：“张姐最好啦，我就馋这么一口，只加了一点点辣。”

“反正我是管不住你的，以后有你好受！”张姐跟个老妈子一样，一边唠叨着，一边给她弄头发。

邓子棋转过身，悄悄的对着手机镜头比个耶。

【小样儿，又被你得逞了】

【棋宝最可爱了】

【嘟个嘴嘟个嘴】

【今天又是吃播啊哈哈哈】

【下次一定要买个能闻到气味的手机】

【螺蛳粉啊，闻着很臭的】

【我不管，我小白猪拉的粑粑都是香的】

正好看到这条弹幕的邓子棋笑的差点没把螺蛳粉喷出来。

“别别别，我在吃东西啊喂，你们太恶心心了。”

一边吃一边聊，没过多久，忽然有人发弹幕：

【看了《歌手》的那个谱子了没？】

【棋宝去试试啊】

【对对对，那个高音曲谱，好像很牛逼的样子】

【我在微薄@了，小白猪快去看看】

【我媳妇儿高音无双！】

越来越多的人，说起这件事。

邓子棋看了一阵，明白了事情的原委，好奇拿出平板电脑，找到那条微薄，点开图片一看，眼睛猛地瞪圆。

“这音好高。”

“不像是歌谱啊。”

她心中疑惑，看看这谱子，又看看直播间。

【肯定是歌谱】

【绝逼是洪兵那个老六放出来的】

【他在《歌手》开播前搞这事，多半是有人要唱这首歌】

【是凡希亚吗？】

【凡希亚那小姑娘根本唱不上去】

【卧槽，不会是那个奇袭歌手吧？！】

【难道那老六把帕瓦罗蒂叫来了？】

【草，帕瓦罗蒂都死好多年了】

网友们越说越离谱。

“我来试试。”

邓子棋拿过一瓶矿泉水，拧开，咕噜噜喝了几口，把口腔和喉咙里沾着的油辣椒冲洗干净。

作为专业歌手，她很注意保护嗓子。

做完这些，她先是啊啊啊的开嗓，接着才对着谱子哼唱。

刚哼了一段，就停下。

“有点低，我再试一下。”

她重新哼唱，高音飙起来，让直播间的观众起了一身鸡皮疙瘩。

当她哼到第六个小段的时候，发现提不上去，只能转成假音，终于把这恐怖的高音飙了上去。

但下一刻，又是一段重复的低高音转换。

邓子棋坚持了不到一秒，瞬间破音。

“咳咳咳咳！”

她猛地咳嗽起来。

经纪人张姐连忙给她拍背，“没事吧没事吧？”

邓子棋咳的脸都红了，摆摆手，“没事没事。”

安慰好了张姐，她这才对直播间的粉丝说道：

“这个曲谱我是真的唱不上去。”

“如果真是《歌手》今晚的表演歌曲的话，肯定就是请了外国的哪位高音女歌手。”

随着《歌手》的爆火，许多粉丝都在找邓子棋去「救场」。

也有不少人，想要她去做揭榜歌手。

不过邓子棋的档期排的很满，根本就抽不出时间。

她又看了看曲谱，感叹道：“这应该是一首原创的新歌，专门拿这种高音歌曲来袭榜，有点欺负人啊。”

……

雅拉索高原。

因为位置太靠西边，国内很多地方都快天黑了，这边的太阳还在头顶暴晒。

某个边防站。

“韩老师！非常感谢您能过来！”

指导员热情的端过来一盘切好的水果。

“我们这边也没什么好东西，您将就着吃。”

韩荭起身，“指导你太客气了，边防站物资也不充足，这些就留给战士们吃吧。我还带了一些蔬菜牛奶过来，给战士们补补。”

“唉哟您这……”

两人正聊着，窗户外面，冒出来几个小战士的脑袋，挤挤攘攘的，往里面瞅。

高原紫外线太强，这些小战士一个个皮肤黝黑，不少人脸上和脖子上都在脱皮。

指导员一瞪眼，喝道：

“谁让你们过来的？！皮痒了是不是？”

韩荭连忙打断，“他们现在也没有执勤，进来聊聊吧。”

“这不好吧，”指导员面露难色，“会打扰到您休息的。”

韩荭摇头：“哪能啊，我也是当过兵的，没那么矫情，来，都进来聊聊。”

等这些小战士进来，韩荭又把果盘递给他们。

战士们一人捻了一小块。

指导员说：“现在条件好了，各种水果蔬菜牛羊肉都不缺，还能吃上火锅，把这些家伙的嘴都养叼了。”

韩荭感叹道：“我当兵那会儿，吃的最多的是馒头配咸菜，现在咱们国家强大了，边防战士也跟着提高，这是好事。”

众人聊了一阵，有战士起哄，让韩荭唱歌。

韩荭直接来了一首《呀拉锁高原》，引来一片喝彩。

“晚上咱们开个篝火晚会，我来唱！”

战士们立刻跑出去准备柴火。

“就不打扰韩老师休息了。”指导员也转身出去。

韩荭拿出平板电脑，在地图上标了个记号。

这是第38个边防哨站了，她今年的目标是把高原的边防站都慰问一遍。

标记之后，她习惯性的拿出手机逛微薄，发现全是后台消息。

无数的网友跑过来，让她去唱一个高音的曲谱。

“网友们还是很认可我的。”

韩荭心情大好，兴致勃勃的点开曲谱图片。

然后……揉了揉眼睛。

确定自己没看错后，忍不住爆了句粗口：

“这特么是给人唱的吗？”

----------------------------------------

第078章 左手指月

韩荭发了段文：

“感谢大家对我的厚爱和信任，但这个曲谱，音域很宽，高音部分也很夸张，而且转音难度极高，所以很遗憾，这个曲谱我唱不了。”

“如果它一首歌的谱子的话，这首歌的难度，将会再提升一个等级。”

“咱们华夏国内，只有两个歌手能完整的唱出来，但很遗憾，这两个人，都没有参加《歌手》。”

“所以这首歌，肯定是节目组请来的袭榜歌手的演唱曲目，恕我直言，包括小江同志在内，节目组没人能顶得住。”

“如果《歌手》节目组需要我，我下期就能来参加。”

“我是华夏歌手韩荭，我请战！”

这条微薄一发出来，网友们都被惊掉了。

【乐坛战狼都不行？这首歌真的有那么难吗】

【开玩笑吧？你都不行？！】

【还真是比呀拉索高原还高】

【小天后邓子棋刚刚唱破音了】

【只有让大魔王上场了啊】

【对啊，谭菁也是文工团的，正好过来给江晨撑场子】

【@谭菁，速来救场！】

……

京城。

晚高峰时段，又是周五，到处都在堵车。

一辆红旗缓慢行驶在车流之中。

“这曲谱，音太高了。”

坐在副驾驶席上的谭菁，眉头紧蹙，“哪怕是我，都有点唱不上去。”

后座里，老团长靠着椅背，双手放在膝盖上，“是那个袭榜歌手要唱的歌吗？”

谭菁摇了摇头，“曲子悠扬、宏大，有一股华夏古典乐的感觉，所以我更倾向于这是小江写的。”

说到这，她眉头皱的更紧了。

“但这音域太宽了，横跨了三个八度，而且最高音达到了B5，小江肯定唱不了这种高音。”

老团长沉默片刻，忽然问道：“你听过他唱高音歌吗？”

谭菁：“听过，去年有一次，我们团在法兰西的音乐交流会上，小江唱过几首滇南山歌，惊艳了不少人。”

老团长问：“那你觉得，他那次用全力了没有？”

谭菁怔了怔，努力回忆着江晨当时的状态，表情有些古怪，“他那时，好像很轻松的样子，还一边唱一边打着拍子。”

老团长幽幽说道：“所以——我们至今都不知道他的极限在哪里。”

“您的意思是……”谭菁倒吸了一口车流尾气，“他真能把这歌唱出来？”

此时。

车正好经过升旗广场。

老人的目光穿过车窗，看向那大红色的宏伟城楼。

“我们这代人，小米加步枪，打败了小鬼子，击退了美帝国，打赢了立国仗。”

“你们这代人，用辛劳劳作让国家经济腾飞，打赢了西方世界的经济封锁之战。”

长安街车马如龙，灯火辉煌。

“所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。”

“现在，轮到小江他们这一代人了。”

……

这个挑战，在华夏互联网上掀起了一波热潮。

许多的歌手，无数的吃瓜网友，纷纷召唤自认为的高音歌手过来挑战。

但无一例外的，所有人都表示没办法唱。

作为始作俑者的洪兵，看着恐怖的热度，忍不住得意的笑了出来。

但他也知道，只有把这些热度转化成流量，才能带来最大收益。

因此，就在网上闹的热火朝天的时候。

他又发了一条微薄。

“这的确是一首歌的曲谱，不过大家可能误会了，这首歌不是袭榜歌手的曲目。江晨老师，将在今晚的《歌手》直播间，用这首歌迎战袭榜歌手，欢迎大家来直播间观看！”

这条微薄一出，网友们瞬间炸了。

【玛德煞笔，瞎瘠薄炒作】

【连韩荭都唱不了的歌，你让江晨一个男人来唱？】

【洪兵你特么为了流量连节操都不要了是吧】

【我真的是服了，你当江晨是帕瓦罗蒂吗】

【别说唱完一整首了，哪怕江晨能唱三分之一，我踏马直播吃史】

【我是教声乐的，男性的声带，根本就没办法完整的把这首歌唱出来】

【别说男人了，就算是女歌手，也很难达到这个音域】

【我刚试了一段，好像看见了我的太奶奶】

【大家散了吧，这是洪兵的激将法，他就想让我们去看直播】

【心疼江晨，被洪兵这个老六当枪使了】

……

这首歌音域横跨三个八度，最高音达到了B5，而且还是连续的上扬。

一些音域较高的女歌手师，冲一冲还是能达到这个高音的，但根本没办法维持。

更别说把整首歌都唱完了。

所以，所有人都以为这是洪兵整的节目效果。

全网一片骂声。

就连韩荭也忍不住又发了条微博：

“江晨是一个很优秀的新生代歌手，他的创作能力和唱功毋庸置疑，但《歌手》作为一档大型的音乐竞技类节目，要讲科学。”

就差指着洪兵的鼻子骂了。

对于这种情况，洪兵早有预料。

他很快发了第三条微薄。

“很抱歉我没有表达清楚，这首歌是江晨老师的原创作品，是他主动提出要唱这首歌的。”

“并且我已经找他确认过了，这首歌的曲谱没有任何问题。”

“在接下来的直播中，江晨老师也不会降调演唱。”

“《歌手》节目采用的是全开麦、无修音的直播方式，也不会出现任何假唱行为。”

“今晚八点，欢迎大家到《歌手》直播间监督！”

发完微薄后，洪兵没有管激动的网友。

而是来到江晨的休息室，一脸苦大仇深的表情。

“江老师，网友们都觉得我在用你，把我给骂了个狗血淋头，您看能不能帮忙澄清一下？”

江晨看了他一眼：“我澄清，不就是在帮你炒作吗？”

洪兵被拆穿心思，也不尴尬：“唉，什么都逃不过江老师您的慧眼，不过我都是为了节目，迫不得已。”

他脸皮厚，被当面怼了也不是笑嘻嘻的。

江晨不想被他纠缠，发了条微薄，把完整的词曲都贴了上去。

“曲谱没有问题，另外，这首歌叫《左手指月》，欢迎大家来直播间听歌。”

这条微薄一发出来，全网哗然。

韩荭当场就发了条微薄回应：

“@江晨，很期待你能给我一个灭掉世界的高音【点赞】【点赞】【点赞】”

----------------------------------------

第079章 《歌手》第四期全球直播开启

江晨的这条微薄。

直接把万千网友给干沉默了。

前一刻，网友们都还在键喷洪兵，说这个老六没底线的炒作，转眼间，打脸就来了。

只是这脸，没打在洪兵身上，而是打在了网友们身上。

臣等正欲死战，陛下何故先降？

但很快，网友们反应过来。

江晨真的要唱《左手指月》这首高音歌。

虽然这不科学。

虽然所有人都不相信，也不敢相信。

但网友们还是被激发出强烈的好奇心。

【我倒要看看他怎么唱】

【B5啊这是B5啊兄弟，嗓子会废掉的】

【一定是袭榜歌手给的压力太大，让江晨破釜沉舟了】

【他真要能唱上去，就是华夏第一男高音】

【能唱三分之一就该谢天谢地了】

【飘了，他真的飘了，居然敢唱这种高音】

【集美们，我订好闹钟啦，八点准时进直播间】

【为什么只公布了一首？还有另一首歌呢？】

【@江晨，把另一首也放出来好不好，求求了】

就在网友们议论纷纷的时候。

常沙。

杧果电视台，贵宾休息室。

“诺曼教授，这茶您还喝的惯吗？”

台长吕雪峰搓着手，局促又紧张的问。

诺曼·希莱姆特摇摇头：“难喝。”

旁边的助理犹豫了一下，还是直言不讳的翻译。

经过两天的相处，她已经了解了这个老板的脾气，一旦被他发现没有按照原本的意思翻译，这份高薪资的工作就要泡汤。

吕雪峰怔了怔，心想不愧是乐评界的「毒舌」，还真是半点面子都不给。

“小张！”他招呼着秘书过来，“给诺曼教授换咖啡！”

秘书连忙跑去磨咖啡。

吕雪峰把一叠打印纸递过去，“这是这期节目的歌单，诺曼教授您给把把关？”

诺曼摆摆手，“提前知道歌曲，会让我产生先入为主的预期。我更喜欢直接看歌手的表现，这样更公平公正。”

吕雪峰脸皮抖了抖，他实在想不通，只是看个歌单而已，怎么就会先入为主了？

不过对方身份地位摆在这，他也没办法反驳，只能顺嘴拍了句马屁，比了个大拇指：“诺曼教授不愧是专业的乐评人！”

正这时，敲门声响起。

吕雪峰道：“进。”

断眉查理普斯对吕雪峰点了点头，然后走向诺曼，伸出双手，“诺曼教授，您好！”

诺曼微微皱眉，眼中闪过一抹不喜，但还是伸出右手，和对方握了握。

“你们聊天，我还有事，就不奉陪了。”吕雪峰很识趣的起身。

出了休息室，却没离开，而是站在门口，拿出手机，假装很忙的样子。

两只耳朵，却是竖起来，听着里面的动静。

休息室里。

诺曼开口：“有什么事？”

断眉：“教授，我一直就很钦佩你，在米利坚的时候，也联系过你的助理，要登门拜访的，可惜你一直没空。”

诺曼有点不耐烦：“有事就说。”

断眉看了看旁边的翻译助理。

诺曼催促道：“有什么事就说。”

断眉犹豫了一下，取出钱夹子，抽出一张卡推过去。

诺曼眼神渐冷：“什么意思？”

“是这样的，我有点感冒，可能会发挥不太稳定，不知诺曼教授您能不能……”

“你在侮辱我。”

诺曼粗暴的打断对方的话，指了指门口：“滚出去！”

断眉微怔，“这卡里有……”

诺曼拿起银行卡，摔在断眉脸上，起身拉开休息室的门，“Fuck-out!”

断眉咬了咬牙，瞪了他一眼，摔门而出。

休息室里。

诺曼坐回沙发，揉了揉太阳穴。

助理惊讶的目瞪口呆。

诺曼头也不回的问道：“怎么？很惊讶吗？”

助理想了想，才道：“我以为，只有我们东方人才会讲人情世故。”

诺曼：“这种事情在米利坚也很多。不过在我们国家，把这种行为叫行贿。”

助理被噎了一下，不知该怎么接话。

诺曼来了聊天的兴趣，问道：“知道他为什么要给我送钱吗？”

助理：“他说他感冒了，发挥不稳定，应该是想让你给他多投点票吧。”

诺曼哼了一声：“感冒只是借口而已。这个人的天赋是在创作上，唱功却很一般，翻车也不止一次两次了。”

助理：“啊？”

断眉的歌，在全球的传唱度都很高。

特别是那首《See-You-Again》，在华夏已经到了泛滥的程度。

绝大多数人，都知道这首歌很牛逼，下意识就觉得唱这首歌的断眉也很牛逼。

诺曼继续道：“另外，他还公开支持鱿，虽然有资本捧着，但普通民众对他已经很厌恶了。”

“不说这些。”或许是怕被四灵四，诺曼转移了话题，“你对江晨怎么看？”

虽然昨晚，两人在央台的直播间有过交流。

但诺曼还是想知道普通华夏人对江晨的看法。

助理想了想，说道：“天才啊，江晨虽然才出道半个月，但我觉得，他就是个百年难得一遇的音乐天才。”

“如果这次，他能把《左手指月》唱完，就是前无古人后无来者的程度了。”

诺曼皱眉：“是这次要唱的新歌？”

助理点点头：“这首歌的音调很高，韩荭都唱不上去那种。”

“韩荭？”

诺曼表情凝重，他知道韩荭是华夏有名的女高音歌手，如果她都唱不上去，江晨又怎么可能唱上去？

这到底是一首什么歌？

诺曼心痒难耐，拿起歌单，很快就找到了《左手指月》。

一眼扫过曲谱，瞳孔微微一缩。

过得好一阵，他眉头紧皱。

“音太高了，而且演唱难度也很大。”

“你确定江晨要唱这首歌？”

助理点头：“已经全网公告了，而且江晨明确表示，演唱时不会降调。”

诺曼眉头紧紧拧在一起，“这家伙，还真是喜欢给人惊喜啊，不对，如果他真的把这首歌完整唱出来，就不是惊喜，而是惊吓了。”

“到时候，欧美那边的乐坛，怕不是要掀起惊涛骇浪。”

“有意思，真有意思！”

时间一分一秒过去。

到了晚上七四十五，《歌手》直播间开启，进行十五分钟预播。

----------------------------------------

第080章 娜媖：华语乐坛还是要靠我叶赫那拉！

随着《歌手》直播间开启，网友潮水般涌入。

【前排前排】

【啪的一下就进来了，很快啊】

【卧槽，什么情况，怎么提前开启了】

【СмотретьонлайнПочемунетрусского?】

【挤一挤挤一挤】

【外卖刚到，正好开饭】

【主持人呢？何囧老师在不在】

【I'm so excited. It's my first time watching Huaxia's live broadcast】

【这是先导片吧？】

【卧槽，才两分钟，怎么就四千二百万在线人数了】

【你们都特么住在网上的是吧】

【私は最初の】

【草，好多鸟语，兄弟们别搞】

【八千万在线人数？我尼玛假的吧，数据错误？】

【兄弟们，这是全球直播，杧果台把数据打通了！】

【草，难怪有这么多奇奇怪怪的弹幕】

【Laisse moi voir ce qui se passe】

【有樱花妹吗？我是华夏好男淫，可以私我哦】

【樱花妹不行，大洋马才给力】

【啊啊啊，我好兴奋啊！】

……

看着就像是坐火箭一样飙升的数据，网络组和数据组的人都懵了。

18年的时候，洪兵带着《歌手》的制作团队，专门成立了一个工作室。

之后打造了《歌手·当打の年》、《舞蹈风暴》、《生生不息》等综艺节目。

发展到如今，团队规模达到了六百多人，积累了丰富的经验。

可以说，这支专业队伍，早已见过大风大浪。

但此时此刻，看着快要爆表的数据，技术员们一个个都是汗流浃背。

“瞧你们这副没见过世面的样子。”

“不就是七千二百万在线人数吗？还没破亿呢，大惊小怪！”

总控室里。

洪兵背着双手，从工作人员身后走过，一边走，一边训斥。

“这场直播，有央台的网络数据团队帮忙，不会出大问题。”

“但你们也要好好表现，不能让同行看了笑话！”

他猛地提升嗓门：“有没有信心？”

“有。”

“啊有。”

十多个负责人，心不在焉的回答。

洪兵又吼了一句：“声音太小，我听不见！”

负责人齐声道：“有！！！”

“好！很有精神！”

洪兵背着手，心满意足的离开。

刚走出总控室，立刻靠在墙上。

哆哆嗦嗦的摸出一包湿纸巾，擦掉额头和脖子上的汗。

“别紧张。”

“不能紧张。”

“这只是小场面而已！”

“草，腿怎么抖个不停？”

洪兵在自己大腿上狠狠拧了两把，大口大口的呼吸。

这一次，因为要全球直播，为了防止出现意外情况，他提前十五分钟开启了直播间。

本来是偷偷上线做个测试。

结果不到十分钟，直播间人数就达到了惊人的七千万！

洪兵都被这个数据吓到了。

同时又生出一种骄傲感。

这体量和影响力，除了春节联欢晚会，《歌手》是独一档了。

“小洪！”

就在这时，吕雪峰走了过来。

洪兵连忙上前，“台长，您怎么来了？”

“我放心不下啊！”吕雪峰也顶着很大的压力，“现在什么情况？”

洪兵连忙说了数据。

嘶——

吕雪峰倒吸一口空调冷气。

“这这这……”

“这数据太夸张了，央台那边，肯定在国外做了推广。”

“上面对这个节目的重视程度，远远超出了我的预期！”

“这样的话，江晨要是输了……”

他的声音戛然而止，不敢再往下说了。

上面的大领导肯定都在看着。

如果江晨输了，领导们事前有多重视，事后就会有多失望。

到时候怪罪下来，后果不堪设想。

洪兵只觉得一股寒气直冲天灵盖，情不自禁地打了了冷颤，但他很快，又从这绝境之中，看到了一丝希望。

“那首《左手指月》很猛，如果江晨能唱出来，哪怕是输，也不会那么丢人。”

吕雪峰点点头，随后又满脸愁容：

“问题是他能不能唱出来。”

洪兵叹了口气。

“但愿他没吹牛吧，事到如今，我们只能相信他了。”

“把身家性命都压在一个二十岁出头的年轻人身上，这种感觉，我特么再也不想体验第二次了！”

……

距离直播正式开启还有五分钟。

何囧已经站在主舞台下面了。

歌手们齐聚公共休息室。

“呼吸，深呼吸！”

江晨拍着王苏龙的背，“你怎么又紧张了？”

王苏龙：“有希望留下来，能不紧张吗？倒是师父你，好像一点压力都没有。”

江晨疑惑：“我为什么要有压力？”

王苏龙：“袭榜歌手啊，那个光头乐评人都说了，你没有胜算的。”

江晨：“既然没有胜算，我还紧张什么？”

王苏龙：“学我以前摆烂是吧？但师父你可别摆烂啊，你那首《左手指月》很能打的。”

顿了顿，又补充道：“只要你能把它唱出来。”

江晨笑了笑，没接话。

不管是网友还是职业歌手，都没人相信他能唱出这种高音。

面对这些质疑，他也没什么办法，总不能对所有人说「我开了」吧？

见江晨不说话，王苏龙又下意识看向娜媖。

按照江晨的说法，只要娜媖这次，还和前几期一样翻车，他就能「踩着」娜媖留下。

娜媖正好摸出一瓶速效救心丸，倒了两颗出来，丢进嘴里，喝了口水，咕嘟一声吞进肚子里。

拍了拍胸口，“哎哟我这小心脏哦。”

旁边的孙南安慰道：“师姐你别给自己上太多的压力。”

接着压低声音，“断眉这个人，名声大，但唱功并不厉害，发挥不稳定的。”

“我又不是担心他。”

娜媖说着，悄悄瞥了一眼王苏龙。

王苏龙也正好在偷偷看她。

四目相对。

或许是做贼心虚，王苏龙连忙收回目光，又和江晨说话去了。

娜媖心里很是爽。

在以前，这家伙左一个娜姐右一个娜老师，围着自己转，网上还调侃他和海阿沐为自己的左右护法。

没想到这一转眼，海阿沐被淘汰出局，王苏龙又叛变到了江晨门下。

要不是把孙南拉过来救场，娜媖就真成光杆司令了。

“小白眼狼！”

娜媖悄悄啐了一口，心中暗道：

“今天就把你淘汰了！”

“你师父也要输给那个袭榜的女人。”

“华语乐坛，还是要靠我叶赫那拉撑着！”

----------------------------------------

第081章 外国网友：华语乐坛一个能打的都没有

魔都。

出租房里。

五级能耗的空调嗡嗡的吹着冷风。

电表转的比风扇还快。

桌上放着薯片、辣条、鸭脖等各种零食。

王丽萍拿出冰块，放进两个玻璃杯里，又倒上无糖可乐，细密的气泡窜起来，呲呲呲的爆开。

投影仪正播放着《歌手》直播间的画面。

“还有一分钟就开始了！思思快点！”

“诶，来了来了！”

同事小跑着过来，把刚切好的果盘放在桌上。

王丽萍递过去一杯可乐。

“干杯！”

两人碰了一个。

冰凉的可乐入口，带来清凉和幸福感。

王丽萍打了个气泡嗝，戴上一次性手套，拿起一个麻辣兔头，一边吃一边看着投影，好奇问道：“江晨真要唱那首《左手指月》吗？”

同事思思也开始戴手套，“应该会吧，他之前唱戏腔的时候，音也蛮高的。”

王丽萍道：“可是韩荭都唱不上去，江晨他一个男人，不可能比韩荭还厉害吧？”

同事也有些茫然，“这我哪知道啊，但我总感觉江晨还留了一手，就像之前的凡希亚一样，这次遇到强敌，要火力全开了。”

就在两人说话间。

时间指向20:00:00。

先导片结束，镜头切换到舞台上。

主持人沈梦穿着白色长裙，举起话筒。

“先生们，女士们，直播间的国内外观众们，大家晚上好！”

旁边的何囧，用很流畅的英格里希说道：“Good evening， ladies and gentlemen……”

一瞬间。

直播间画面，被密密麻麻的弹幕淹没。

……

京城。

帽儿胡同的一座小院。

两名士兵守在门口。

堂屋之中，液晶电视正播放着《歌手》第四期。

两个头发都白了的老人正在下棋。

不是围棋，也不是象棋，而是军旗。

稍微年轻点的人，见都没见过，两人却下的津津有味。

华语乐坛大魔王谭菁，恭恭敬敬守在旁边端茶递水。

“李老，要吃点水果吗？”

穿着中山装的老人摆摆手：“不用。”

老团长道：“小谭，把我那瓶酒拿过来。”

谭菁立刻起身，拿了酒，拧开盖子递过来，“团长，给。”

老团长接过酒瓶，“别叫我团长，在班长面前，我这辈子都是个大头兵！”

他拿了酒杯，要给对面的老人倒酒。

李老摇头：“心脏不好，戒了。”

老团长怔了怔，有些失落，也不敢再劝，只能把酒瓶盖上放回去，“唉，咱们都老了。”

李老有些感慨：“老而不死是为贼，要不是好多东西放不下，我早就该去阴曹地府了。”

老团长：“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”

李老看着手中的「军长」，陷入良久的回忆。

电视里，女主持人沈梦已经下了舞台。

何囧正在给国外的网友观众，介绍比赛的规则。

李老忽然说道：“现在的直播是不是有一种功能，可以和观众互动？”

谭菁连忙道：“叫弹幕，观众输入文字，可以在屏幕上显示出来。”

“这个节目是全球直播吧？”李老说道，“我想看看那些洋人在说什么。”

谭菁操作一番，把弹幕调了出来，上面果然有不少英文的弹幕。

【终于不用看盗播了】

【太啰嗦了，快让查理普斯上场】

【我要看他狠狠踢江晨的屁股】

【应该让坏痞兔来的，他能轻轻松松的赢江晨】

【这个节目可真是大胆，居然全球直播，不怕我们笑话吗？哈哈哈哈】

【又来了个华夏的揭榜歌手，听说是娜媖的师弟】

【见鬼，除了江晨，华夏就没有能打的歌手了吗】

【让我们阿三国的莎瑞雅·高沙尔上场，肯定能得冠军】

……

李老问道：“这些人都怎么说的？”

谭菁犹豫了一下：“大概是说很高兴能看到华夏的直播节目。”

老团长一瞪眼：“看到什么就说什么。”

谭菁很纠结。

“不用翻译了，肯定都是些难听的话。”李老摆摆手说，“这些洋人，向来看不起咱们华夏人，最近这些年鼓吹华夏威胁论，也不过是卑劣的舆论攻击而已。”

老团长说道：“这些家伙骂的再凶又有什么用？一切要靠实力说话，谁的拳头硬，谁就有话语权！军事如此，经济如此，文化也是一样！现在比唱歌，就把唱功拿出来！”

李老肃然道：“这次我协调了几个部门，让这个节目进行全球直播，这当着全世界的第一仗，可不能输。”

老团长顿时感到亚历山大，犹豫了一下，最后挺直腰杆，“我相信小江同志！”

……

电视上，镜头已经切换。

女主持人沈梦，正在采访袭榜歌手断眉。

断眉也很给面子，说很喜欢华夏，很荣幸能来参加《歌手》这个节目云云。

最近这几年，他的歌曲在欧美的销量下滑的很快，急需要打开压洲市场。

于是借着《歌手》这个契机，来到了华夏，拍了几条视频，把热度也炒了起来，这两天，已经有平台联系他商量音乐分销的事情了。

沈梦：“我记得你之前你作为袭榜歌手的时候，选择的对手是江晨。”

断眉点头：“是的，他是一个很厉害的歌手，我想挑战一下他，不过……”他耸耸肩，“来了一个更厉害的女士，我就变成袭榜歌手了。”

沈梦：“你知道袭榜歌手的身份？”

断眉：“是的，不过我和洪兵导演签了保密协议，不能透露那位女士是谁，但我很确定，她非常的厉害。”

沈梦：“如果江晨演唱《左手指月》，有几分胜算？”

断眉笑了，“江晨很厉害，但这首歌不是男歌手能唱的。”

又聊了一阵，沈梦结束对话，去采访孙南。

“大家好，我是孙南。”

“很高兴时隔五年，我又回到了这个舞台和大家见面。”

孙南很热情的和直播间的观众打招呼。

还真是哪壶不开提哪壶。

沈梦有些想吐槽，但还是忍住了，转移话题道：

“这次感觉怎么样？”

孙南：“全程直播、全开麦这种形式，对参赛歌手来说，会造成很大的压力。

同时，要迎战国外的优秀歌手，也是一项巨大的挑战。

说实话，师姐都发挥失误了，我这心中也没什么底。”

又聊了一阵，时间也差不多了。

孙南起身，对众人说道：

“我要上场了！”

几个歌手，都给他加油打气。

娜媖更是起身，伸出双手。

两人的手在空中相击。

娜媖鼓励道：“加油！给咱们来个开门红！”

----------------------------------------

第082章 卧槽，艾薇儿！

【来了来了，终于等到了】

【还好是孙南第一个上场，要是换成英子，我都没胆子看下去】

【孙南还是很稳的，让他做首发，洪兵是想来个开门红吧】

【孙南留下来，江晨以后也不至于连个帮手都没有】

【对上断眉这种等级的歌手，孙南还是有点不够看的】

【主要还是江晨太强了，孙南对他而言就像是瑶，给个一A就破的盾，有用，但不多】

【至少还有点用吧，不像0/3/0的英子，蹭不上助攻，还疯狂给洋人送头刷战绩】

【说不定英子是在玩鸡爪流蒙恬呢（滑稽.jpg）】

【孙南唱功虽然还行，但你不就不怕他唱着唱着跑掉吗】

【洪兵：大家别慌，门我已经焊死了，不唱完他插翅难飞】

【小心回旋镖】

……

当孙南站在舞台上的那一刻，万众瞩目的《歌手》第四期比赛正式开启。

直播间里，很多华夏网友，都有点紧张。

有一种生怕家丑被外人看到的感觉。

这次直播，面对的不再只是华夏，而是全球。

比赛开启之后，直播间的人数，就突破了一亿大关。

画面里，各国的文字弹幕飘过。

这让华夏网友，都变得很拘束。

就像是在开班会时，全校的同学都跑过来了。

你要是再打打闹闹，别人就会指着你说，诶那就是XX班的，真没素质！

因此，原本出口成脏的网友，也都收敛了。

也有心灵手巧的网友，伪装成小日子，在直播间秀操作。

【小日子はみんな馬鹿だ】

【華夏人は私の父です】

【私はバーベキューが好きです】

诸如此类的弹幕，举不胜举。

而此时。

前奏的音乐响起。

割了双眼皮，眼睛都还没消肿的孙南站在舞台上。

调整呼吸，酝酿情绪。

他很紧张。

因为在《歌手》第三季时放了鸽子，节目组的人对他没什么好脸色。

就连网友，都有很多在抗议。

节目组的压力、外国歌手的压力、观众的压力。

全都汇聚在他身上。

但他知道，自己不能慌。

更不能像师姐娜媖一样翻车。

孙南抛开杂乱思绪，闭上眼睛，缓缓举起话筒。

“灯火辉煌的街头。”

“突然袭来了一阵寒流。”

“遥远的温柔，解不了近愁。”

“是否，在随波逐流。”

一开嗓，就展现出特有的嗓音和扎实的唱功。

这首歌是《拯救》，也是孙南的代表作之一。

在华夏流传度极广，但因为演唱难度稍大，一般人只是听，却没能力唱。

【卧槽稳了】

【音色很牛啊】

【说实话，配得上杧果台的音响】

【Coooool】

【选这首《拯救》，是要拯救华语乐坛吗】

【毛线的华语乐坛，明明就是来拯救英子的】

【宝刀未老啊这家伙】

【英子！你看看你师弟！】

【都是一个老师教出来的，为什么差距这么大】

【这音色，这强弱起伏，气氛都变得高级了一点呢】

密密麻麻的弹幕飘过。

几乎都是在夸的。

除了江晨，华夏歌手集体拉垮的节目里，孙南一站出来，就直接让网友们找回了一点信心。

原来，我们华语乐坛也有能打的歌手。

后台休息室。

凡希亚眼睛一亮。

香缇莫露出了久违的真心笑容。

王苏龙忍不住道：“南哥宝刀未老啊！”

“哈哈哈，”娜媖直接兴奋的鼓掌，“唱的好！”

她顶着节目组的压力，几乎是撒泼打滚，才让洪兵同意把孙南叫过来。

万一这个师弟翻车，她这种老脸就真没地方搁了。

好在孙南一上场，就展现出超强的实力和稳稳的台风。

很快，唱到了高朝部分。

孙南使出浑身解数，开始飙音。

“谁能把谁保佑，”

“能让爱——”

他来了个怒音。

“永不朽！！”

这个「朽」字，更是拖拽了一个又长又高的尾音，直接演唱效果炸裂。

舞台下面的观众，都鼓起掌来。

直播间的华夏网友，也都都激动起来。

国内歌手，从杨程玲到二手月季，从海阿沐到王苏龙，再到守国门的娜媖，一个赛一个的拉垮。

只有江晨断崖式的领先。

现在，终于等来了孙南这个实力派歌手。

网友们悬着的心，终于落回到肚子里。

总控室里。

洪兵也悄悄的抹了把汗。

“还好没翻车。”

“这家伙虽然人品不靠谱，但唱功还是在线的。”

他看了眼直播数据，顿时又是一喜。

又看了看直播间的国外的弹幕。

大多数都是正面的评价，心中更增添了几分底气。

“开了个好头！”

洪兵拍了拍手，“大家干得不错，继续保持！”

另一边。

孙南鞠躬下台，回到休息室。

娜媖直接扑上来，给了他一个热情的拥抱。

其余几个歌手，都过来祝贺。

断眉也竖起了大拇指：“GoodJob！”

落座后，孙南拿出眼药水，给眼睛来了几滴。

娜媖下意识瞥了一眼江晨，破天荒的，这家伙没在打游戏，而是在和谁聊天，并且是用英文聊的。

“这家伙还认识老外？难道是亚当？”

娜媖嘀咕着。

假装去拿水，路过江晨旁边时偷偷瞄了一眼。

对方的昵称只是一个字母：

A

娜媖更加疑惑了，但她不会英文，也看不懂聊的是什么。

江晨注意到了娜媖的小动作，但他不躲不藏，继续发着消息。

江晨：“我知道来的袭榜歌手很厉害，但那又有什么关系呢？”

A：“你总是那么自信，不过你也有自信的资本。我看了你之前的直播录像，为什么都是那种风格的歌？”

江晨：“这叫情怀，我喜欢这种风格，就像你喜欢朋克摇滚一样。”

A：“可惜现在的年轻人，都不怎么喜欢朋克摇滚了。”

江晨：“流行是种螺旋，这样吧，等你的病好了，我再送你一首歌。”

A：“真的吗？”

江晨：“我从不对朋友撒谎。”

A：“太好了，我也不对朋友撒谎，所以我要告诉你，来袭榜的那个人和你一样，也是我的朋友，你们应该能有很多共同的话题。”

江晨：“我给你寄了一些阿胶和中药，对你的身体有好处，记得吃。”

A：“好了好了，你越来越像我妈妈了，好好比赛吧你，可别输给她了。”

江晨：“ok”

对方没回，而是发了一张自拍过来。

金发、高鼻梁、薄唇、黑色眼妆。

比了个剪刀手的姿势。

王苏龙正好凑过来，顿时一惊。

“卧槽，艾薇儿？！”

----------------------------------------

第083章 诺曼锐评，孙南心态崩了

江晨一个肘击。

王苏龙差点没把晚饭吐出来。

他好奇问道：“师父，你也喜欢艾薇儿啊？”

“她可是我学生时代的女神！”

“我念高中那会儿，墙上还贴过她的海报。”

“网上还有段时间在说她死了。”

王苏龙碎碎念。

江晨点了一下图片，回到聊天窗口。

然后发了一条语音过去。

“我旁边有人说你死了。”

很快，对方发了一段短视频过来。

点击播放。

艾薇儿的脸出现在画面中。

“那你把这个给他看。”

她说着，竖起了中指。

王苏龙：“？？？？”

草！草！草！

麻了。

王苏龙人都麻了。

他怎么也没想到，自己学生时代的女神，居然出现在了现实生活中，而且，隔着网络给自己比了个中指。

回来了，一切都回来了！

那个燥热的夏天，躺在铺着凉席的床上，吹着风扇，听着摇滚，看着海报上的金发女神幻想的日子，再次浮现在王苏龙的眼前。

只是，女神不再年轻。

他自己也从十七八岁的青涩少年，变成了华语乐坛的段子手。

就在王苏龙目瞪口呆之时。

一道声音在他旁边响起。

“你刚才是在说艾薇儿吗？”

互动主持人沈梦刚凑过来，就看到江晨手机上那段视频，又看到了聊天记录，顿时吃了一惊：“江老师你居然和艾薇儿认识？”

江晨也没什么好隐瞒的，“我们是好朋友。”

沈梦也被惊到了。

我就是过来和孙南互动一下，居然还能吃到这么大一个瓜？

艾薇儿16岁出道，17岁发行首张专辑，18岁发行个人单曲《Complicated》，获得米利坚公告牌百强单曲榜亚军，入围格莱美年度歌曲奖。

出道两年，这个天才的叛逆少女，就以野火燎原的姿态席卷全球。

成为无数青少年的女神。

或许现在的年轻人，很少听过艾薇儿的名字。

但全球各大乐坛，都还流传着她的传说。

许多90后，就是因为艾薇儿的歌，开启了欧美音乐之门。

江晨居然和她是好朋友？

在场的歌手们都吃了一惊。

摄影师很机智的把镜头对准了江晨和他的手机。

导播立刻把主镜头切了过来。

沈梦立刻理解了对方的意图：“江老师，能不能让艾薇儿给直播间的观众们打个招呼？”

江晨没有拒绝，艾薇儿这会儿在家里，而且能拍视频，说明还是很方便的。

他打了个视频通话过去，艾薇儿几乎是立刻接通。

惊喜的道：“呀，今天怎么这么主动啊？我以前找你聊天，你都不接我视频电话的！”

主持人沈梦：“？”

王苏龙：“？？？”

直播间的观众，也都兴奋起来。

【卧槽卧槽是艾薇儿】

【我的童年女神呜呜呜呜】

【江晨你太过分了，怎么能不接我女神的视频】

【我尼玛为什么能在这见到艾薇儿】

【Oh shit！Avril Ramona Lavigne？？？】

【什么情况啊这是】

【江晨居然和艾薇儿认识】

【什么？江晨和艾薇儿谈恋爱了？】

【传下去，艾薇儿怀了江晨的孩子】

【江晨你这狗比，居然把我的童年女神拱了】

……

直播间里，特别是那些三十多岁的中老年观众，一个个都跟打了鸡血一样。

对他们这代人而言，艾薇儿就是逝去的青春。

江晨没有接艾薇儿的话，而是把手机对着摄像头。

“给大家打个招呼吧。”

艾薇儿瞥了一眼旁边的平板电脑，才发现自己上了《歌手》的直播。

她招了招手，“华夏的朋友你们好，哦不对，还有全球各地的朋友，我是艾薇儿·拉维尼，很高兴能在这个直播间和大家见面，请大家多多支持我的好朋友江晨和……呃，抱歉，她是袭榜歌手，还不能说出她的名字。”

“但很快，大家就能在直播间看见她了，我很期待她和江晨的巅峰对决。”

“江晨，她很容易受伤的，你可要让着她一点哦。”

“对了，三天后，我的全球巡演下一站会在东惊举办，到时候，江晨将作为嘉宾，和我一起登台演出，欢迎大家来玩。”

“就这样了，大家再见。”

挂断视频。

所有人，都不可置信的看着江晨。

“卧槽！”王苏龙有些抓狂，“师父，你要和我女神同台演出？！”

娜媖掏了掏耳朵，“我刚才没听错吧？她刚才说要江晨让着一点？袭榜歌手不是很厉害吗？”

她转身，用询问的眼神看向沈梦。

沈梦的表情也极其古怪，作为互动主持人，她知道袭榜歌手是谁，因此，在她的认知里，江晨毫无胜算。

可偏偏，艾薇儿还要江晨让着点。

“是我的认知出现了错误，还是艾薇儿疯了？”

沈梦陷入了深深的自我怀疑。

旁边的孙南也表情复杂。

就在前一刻，他还美滋滋的享受着队友的祝贺、观众的吹捧。

甚至还上了热搜。

#孙南·真拯救#

【歌是土了点，但业务能力确实没话说】

【玩梗归玩梗，但孙南的这首《拯救》，是真的拯救了内地歌手的底裤】

【虽然我还是想骂你，但不得不承认，直播唱成这样还是挺牛的】

看到这些评论，孙南整个人都轻飘飘的，刚割的双眼皮都不那么痛了。

可他没想到，转眼间，队友们和观众的注意力，全都转移到了江晨身上。

看着被众人围住的江晨，孙南有一种被夺了风头，即将要黑化的感觉。

也在同一时刻。

胡泉已经对孙南的演唱进行了点评，导播又把主镜头给到了音乐串讲师诺曼。

当他标志性的光头出现在画面中，网友们立刻把注意力收了回来。

特别是华夏的网友，都很紧张，又很期待。

很想听一听这位世界顶尖乐评人，是如何评价孙南的。

孙南坐的笔直，两只手搭在膝盖上，紧张的手心冒汗。

就见诺曼皱着眉，评价道：

“为了炫技，造成拖拍、顿音这些低级错误。”

“这是个音乐竞技的舞台，你可以展示演唱技巧。”

“但很明显，你的唱功，不足以支撑这种较为高级的技巧。”

“就像一个厨师，只有米其林三星的水平，却强迫自己做一道米其林四星的菜，最后让菜肴连三星的水平都没达到。”

“所以我的评价是，你搞砸了！”

听到这话。

孙南脑袋里嗡的一下，心态瞬间崩了。

----------------------------------------

第084章 娜媖暴走，物理意义上的抗击列强

【卧槽，还真是半点面子都不留】

【这卤蛋损起人来还真有一套】

【感觉已经留了面子，我看过他在欧罗巴歌唱大赛做评委的视频，直接把一个摇滚歌手骂哭了】

【终于知道「毒舌」这个绰号怎么来的了】

【不是吧，我觉得孙南唱的很好啊】

【是这卤蛋太挑剔了，孙南的歌虽然老了点，但唱功起码对得起杧果台的顶级音响】

【我看这光头就是鸡蛋里挑骨头，有意针对咱们华夏歌手】

【他说的没问题，孙南的确是拖拍了，而且还有很多顿音】

【草，你行你上啊，孙南已经很努力了】

……

网友们还是第一次见到这么不给面子的评委。

在华夏的综艺节目里，大家都是花花轿子人抬人。

稍微严格点的，也只是指出错误。

根本不会像诺曼这样直白的当着面开怼。

更何况，孙南是成名已久的实力派歌手，在华语乐坛有身份有地位，哪怕翻出了，你也该给人家留点面子。

见气氛尴尬，何囧立刻接过话头。

“感谢诺曼教授的点评。”

“在现场直播、全开麦的规则下，又要全球观众，我们的选手肯定很紧张，有些许的失误也是很正常的。”

“在演唱结束之前，一切都是未知的。”

“选手们会遇到各种各样的情况。”

“但这也正是《歌手》这个节目的趣味所在。”

他使出浑身解数，给孙南找台阶。

休息室里。

孙南艰难地咽了口唾沫。

刚开始的时候他脑袋都是懵的。

反应过来之后，第一个念头，就是洪兵故意让诺曼这么说，以报当年之仇。

但很快，他又否定了这个想法。

诺曼这个人是享誉全球的顶级大咖，能‘屈尊’来到《歌手》这个节目，洪兵就该烧高香了，他怎么可能让诺曼针对谁。

“难道我的唱功和实力真的不行了？”

出道三十多年，孙南第一次陷入自我怀疑中。

旁边的娜媖，则是指着显示屏。

“他他他，他说什么呢？！”

“有这么说话的吗？”

“存心找茬是吧？！”

孙南是她师弟，唱的又这么好，居然被这人贬的一文不值。

娜媖越想越气，抓起一瓶水，起身就往外走。

互动主持人沈梦连忙把她拦住。

“娜姐，你这是要干什么啊！”

“我干什么？我去找他理论！有这么损人的吗？真当他是根葱了？！”

娜媖读书时是SY十七中的小太妹，成绩不好，经常和同学干架，又跟外面的大哥混过一段时间，脾气一直就很暴躁。

后来进入娱乐圈，脾气才收敛了很多。

但这会儿暴脾气上来，抄着矿泉水就要去找诺曼理论。

“冷静！娜姐你冷静点！”

沈梦慌忙劝阻。

孙南也站起来挡在娜媖前面。

“师姐，算了算了。”

“这个评委就是这样，他也不是针对我。”

闹腾一阵，娜媖终于被劝住，坐回沙发里。

王苏龙拍了拍胸口，舒了口气。

江晨则是因为没有热闹看，失望的摇了摇头。

凡希亚和香缇莫对视一眼，都从对方眼中看到了惊诧和……兴奋！

这个华语乐坛的大姐大，居然这么彪悍？！

断眉凑了过去，低声问道：“这个人一直这么勇吗？”

凡希亚摇头：“我不造啊。”

香缇莫则是一阵心有余悸的样子。

作为米利坚的「中老年」歌手，她对诺曼很了解。

这人不仅是音乐界的「毒舌」，更是一位“暴君”。

在一次歌唱比赛里，有歌手因为不服，指着诺曼的鼻子辱骂，然后就被诺曼一拳打晕。

诺曼擅长嘴遁的魔法攻击，也擅长物理输出。

如果娜媖真的过去，恐怕……

后果太严重，想都不敢想。

虽然导播掐断了这边的信号，但直播间的观众，还是看到了娜媖气势汹汹要去干架的画面。

【急了急了娜姐急了】

【英子牛皮啊和他干】

【导播你司马的掐信号做什么啊】

【叶赫那拉·英：我要洋人死！】

【物理意义上的抗击列强】

【没出来诶】

【肯定是被拦住了，唉，还以为有热闹看】

就在网友们吃瓜的时候。

总控室的洪兵抹了把额头的冷汗。

特么的，还好给拦住了。

不然丢人都要丢到全世界了！

他点了点无线耳机，“赶紧安排第二个歌手上场！”

……

第二个上场的是凡希亚。

这位原本还没什么感觉00后小将，见识到诺曼的毒舌功底后，也开始紧张起来。

生怕唱不好，被这光头指着鼻子骂。

呼吸，深呼吸。

凡希亚走上舞台。

下意识看向诺曼的方向。

因为光线的原因，只看到一颗蹭亮的光头。

她被晃了一下，心中更慌，连忙收回视线，调整情绪。

随着前奏音乐响起，她开口唱道：

We are the crowd

（我们从人群之中）

We're c- coming out

（走出来）

Got my flash onit's true

（我突然察觉到）

Need that picture of you

（被跟拍的滋味）

It's so magical

（是多么的神奇）

……

这首《Paparazzi》是Lady嘎嘎的歌。

但改编了一下，和原版的差别较大。

唱着唱着，凡希亚渐渐放松下来，也进入状态。

她略显低沉的嗓音，唱出了一种庞大、宏伟之感。

但这首歌，讲述的是狗仔队和个人名誉的问题。

有一种欧式情调掺入了摇滚和饶舌的古怪诡异的调调。

直播间的华夏网友，听着觉得颇为好听。

但很多听过原版的外国网友，则是纷纷发弹幕吐槽。

【怎么改编成这样了？】

【上帝，我不喜欢这个版本】

【她的嗓音很好，但不适合这种风格】

【不能怪她，是编曲的问题】

【凡希亚比我女儿还小，我觉得应该包容一点】

【歌还是很好听的，我喜欢她的嗓音】

【转音很舒服，声音也很有穿透力，可惜整体给我很不和谐的感觉】

……

一首歌罢。

凡希亚鞠躬，刚准备下台，就听到了诺曼的声音。

“你就站在这，的说了你再下去。”

诺曼拿着话筒，直接打破了节目组的流程。

凡希亚连忙停下脚步，紧张地看着诺曼。

“你的嗓音和唱功都不错，我能给你打75分。”

说完这话，诺曼话锋一转。

“但我不知道你刚开始的时候在紧张什么，嗓子完全没有打开。”

“只有愚蠢的歌手，才会犯这种低级的错误。”

“另外，这首歌的编曲，你有参与吗？”

凡希亚怔了怔，摇了摇头。

诺曼直接道：“那你应该找到编曲的家伙，把手里的话筒塞到他的嘴里！”

“我不知道那家伙哪来的勇气，把原版好好的编曲，改的面目全非。”

“就是在华美瓷器盘子上，糊了一坨臭烘烘的狗屎。”

“而你却用这个脏盘子给我上了一道菜。”

“好了，你可以下去了。”

也不管目瞪口呆的凡希亚，诺曼有点不耐烦的问道：

“那个主持人，能不能直接让江晨或者袭榜歌手上场，我想洗洗耳朵。”

----------------------------------------

第085章 提升唱功？王苏龙你可别被江晨骗了

所有人都惊呆了。

凡希亚这首《Paparazzi》虽然比不上Lady嘎嘎的原版，但凭良心说，还是很好听的。

特别是放在《歌手》这个舞台上，已经很能打了。

哪怕编曲有点问题，也不至于被形容为狗屎。

而凡希亚，也仅仅是刚开始的时候，有点紧张，没有完全开嗓，这种小小的瑕疵区别，很多观众都没听出来。

但在诺曼这里，却成了「愚蠢」的举动。

【卧槽这卤蛋太狠了】

【这是在辱骂了吧】

【可怜的凡希亚，好像快掉小珍珠了】

【兄弟们，这编曲真的有那么差吗？】

【肯定没原版好，但我觉得还行】

【改编不是乱编，我也觉得编曲有一丢丢烂】

【别瘠薄鬼扯，这编曲我认识，在业内很有名的】

【我以为诺曼是针对孙南，没想到他连凡希亚也不放过】

【诺曼：我不是针对谁，我是说在座的都是垃圾】

……

“感谢凡希亚给大家带来的精彩演唱。”

“也感谢诺曼教授的点评。”

何囧连忙上台，把凡希亚请了下去，接着才道：

“不好意思，诺曼教授，根据《歌手》节目组的规则，每个选手上台的先后顺序，是在直播开启前就订好了的，不能打乱。”

诺曼有些不爽，但他还是点点头。

他的严苛只针对歌手。

在其他时候还是很通情达理的。

后台休息室。

听到诺曼对凡希亚和编曲的评价，孙南心里瞬间就平衡了。

娜媖也消了气，原来这光头就是个喷子。

倒是王苏龙开始紧张起来，两条腿不断地抖动。

“草草草，下一个就该我了。”

“孙南和凡希亚两个大佬都被喷成这样。”

“那我岂不是屎到淋头了？！”

断眉比王苏龙更紧张。

如果说，华夏歌手是第一次见识到诺曼的嘴臭，那他这个米利坚歌手，则是早就体验过这颗光头的恐怖了。

对他的恐惧，已经陷入了灵魂之中。

要是早知道诺曼会来做音乐串讲师，断眉肯定不会来参加这个鬼节目。

这时，凡希亚回到了休息室。

众人见她眼眶红红的，纷纷过来安慰。

“没事的，你唱的很好。”

“我要是有你这种水平，就该谢天谢地了。”

“诺曼就是这么苛刻，你别太放在心上。”

几人安慰着，娜媖更是像是贴心大姐一样，把凡希亚抱着，温柔的拍着她后背。

这么折腾一番，倒是让众人都生出一种同病相怜的感觉。

同时又有点同仇敌忾。

倒是江晨，在王苏龙肩膀上捶了一拳。

“别抖了，马上就该你上场了。”

王苏龙都快哭了，“师父，我怕啊！”

江晨问：“你怕什么？”

王苏龙：“怕被他骂啊，这卤蛋嘴太毒了。”

江晨疑惑：“孙南和凡希亚表现的这么好都要被骂，以你的水平，不管是唱得好还是翻车，都会被喷，那你还有什么好怕的呢？”

王苏龙：“诶？也对哦，有道理！”

他站起身，往外走去。

既然横竖都逃不过一死，那我还怕他干啥？

被洗脑，啊不对，被说服的王苏龙，心里再也没有负担，大大方方的来到主舞台上。

何囧有些诧异：“小龙，你这次好像一点也不紧张啊。”

王苏龙心想我破罐子破摔了紧张个屁，但这种话，是肯定不能说出来的，眼睛一转，找了个理由：“师父给我特训了几天，还给我编了曲，我相信自己会比前几次表现的好。”

何囧一听「编曲」这两个字，就有些诧异。

诺曼才把凡希亚的编曲者喷了一顿，你丫的刚上台又提这一出，不是往人家枪口上撞吗？

“呃，看来小龙很有信心。”

何囧也不知该怎么给这家伙圆场，心里祈祷着你最好别被喷哭。

“那么接下来，就把舞台交给你。”

等何囧离开后。

舞台灯光渐渐暗淡下去。

王苏龙也下意识看向诺曼的方向。

那颗光头就像是大灯泡一样。

“喷我的人那么多，你算老几！”

王苏龙心态很好，戴上了大号封闭式耳机。

坐在高脚椅上。

谨记着江晨的教导，低着头，看着斜前方的地面。

排除了外界的干扰，他仿佛回到了录音棚，很快就平静下来，进入状态。

【这家伙信心很足啊】

【几天就能提升唱功吗？小泷包你可别被江晨骗了】

【他还敢说编曲，真是茅坑打电筒——找屎】

【我不相信王苏龙，但我相信江晨，应该大概或许会不一样吧】

【Every time I listen to his song， I feel like sleeping】

【他真的有三十多岁吗？看着就像是个初中生】

后台休息室。

众人都用一种怜悯的目光看着江晨。

香缇莫还过来，拍了拍江晨的肩膀以示安慰。

凡希亚的编曲师前脚才被骂，王苏龙后脚就把江晨顶了出来。

可以想象，等王苏龙这首歌唱完，江晨也会被喷。

江晨也有些无语。

他终于明白菩提老祖送走孙悟空时，为什么要说那句话了。

舞台上。

舒缓致郁的音乐前奏响起。

这首《雨天》是江晨给他编的曲。

将王苏龙写给戚微的《雨天》和孙艳资的《雨天》进行了混编。

并且在前奏时加入了德彪西的《月光》，让听众能迅速的沉浸下来。

紧接着，就是一段舒缓中带着淡淡哀伤的大提琴，迅速将雨天的阴郁、悲伤的情绪调动起来。

王苏龙很准确的切入进来，开口唱道：

“我记得你最讨厌道别

我也不敢主动说再见

那屋檐你笑的多甜

雨都舍不得淋湿你双眼。”

没了外界的干扰，此刻的王苏龙，将注意力全都放在这首歌里。

再加上这首歌是他的舒适区，这让他的歌声很自然、流畅。

【咦，味不对了诶】

【为什么忽然觉得还有点好听】

【终于回到他的舒适区了】

【只有我注意到他的耳机吗】

【我也注意到了，肯定是618打折买的，根本舍不得摘】

【小嗓就该唱这种抒情歌，这才是他的赛区】

【音准很好啊，也没掉拍】

【编曲也很精致啊】

【卧槽这衔接，我还以为是同一首歌】

【我擦？这是孙艳资的《雨天》吗？还能这么搞？】

【这衔接竟能如此丝滑？】

【高音诶，王苏龙的高音居然也上去了】

……

----------------------------------------

第086章 逆天的编曲能力，把诺曼干沉默了

很多人说，王苏龙是录音棚歌手。

他的歌，经过录音棚的加持和后期调教，会很好听。

可一旦全开麦，就会被打回原形。

他在前三期的表现，也在一定程度上证明了这点。

但这一次，人们惊讶的发现，王苏龙的歌居然变的好听了。

就像是在全肉宴上，吃了一口凉菜的感觉，很清新。

后台休息室。

娜媖心里咯噔一下，这小子，长进怎么会这么大？！

凡希亚和香缇莫对视一眼，都从对方的眼中看到了诧异。

她们是从第一期开始就和王苏龙同台的。

这个华夏的歌手是什么水平，她们再清楚不过。

上一期，都还用「诗朗诵」这种伎俩来煽情（拖延时间）。

现在居然实打实的唱完了一首歌，而且音准在线，没什么失误，舞台效果也蛮不错。

和之前那三期相比，简直就是判若两人。

娜媖满脸震惊：“这小子是忽然开窍了吗？”

凡希亚道：“是江给他的特训！”

香缇莫说：“虽然咬字还是有点重，呼吸声有点大，也有明显的换气声，但前几期相比，进步了很多很多。”

她顿了顿，皱起眉头。

“有这么多缺点，但为什么整首歌给人的感觉，都挺舒服的呢？”

众人也都疑惑。

他们都有相似的感觉。

“是编曲！”孙南一拍大腿，“我听过他前三期的歌，和这一首的编曲完全不同。”

众人都转身看他。

孙南继续道：“你们没发现这编曲很和谐吗？两首《雨天》融合成一首，没有丝毫突兀的地方！钢琴、吉他、贝斯、和声、弦乐都和这首歌很契合。”

“当然这不是最重要的。”

“最重要的是，这些乐器、节奏，把王苏龙的缺点掩盖住了！”

中年人都是一怔，竖起耳朵继续听。

很快，他们就发现，王苏龙换气的地方，正好卡在编曲的节奏点上，这让他的换气不那么明显。

紧接着，越来越多的细节被众人发现出来。

娜媖等人越来越心惊。

从没听过有谁能用编曲的技巧，来弥补歌手的缺点！

因为编曲，要考虑的，是一首歌的整体效果。

而歌手则是要去适应歌曲，就像是练毛笔字的字帖，歌手用唱功，把字填进虚线里。

但现在的情况完全反过来了。

江晨根据王苏龙的优势和缺点，设计出了一个字帖，让王苏龙随便写写画画，就能把这些文字临摹出来。

最夸张的是，这字帖上的文字还踏马很好看！

“看吧，是我说的那样吧！”

苏南越来越激动，拍着大腿，“这编曲就像，就像……私人订制！”

所有人，都是心中一震，接着齐刷刷转身，死死盯着江晨。

江晨：“……”

看我做什么？

不就是用宗师级的编曲技能，给王苏龙搞了首歌吗？

要是我把编曲技能提升到神级，能把录音棚选手王苏龙送去国外得奖。

算了算了，还是低调一点。

于是他微微一笑：“我只不过是做了一点点微不足道的工作，大家别看我了，听歌，听歌。”

娜媖一拍脑门，“哎哟我去！《兰陵王入阵曲》就是他弄的啊！他擅长的就是编曲啊！”

香缇莫恍然大悟，初听《兰陵王入阵曲》时的惊艳，再次被唤醒。

能整出《兰陵王入阵曲》的人，编曲能力绝对是国内顶尖的。

再联想到江晨逆天的唱功。

嘶——

恐怖如斯！

……

主舞台。

一曲歌罢。

王苏龙没有离开，而是站在舞台上，看着那颗卤蛋。

心想：来吧，尽管喷，躲一下算哥输！

何囧为了能及时救场，走上舞台，站在王苏龙旁边。

“感谢小龙给我们带来的这首《雨天》。”

“下面，就请诺曼教授点评一下。”

现场的观众们，也纷纷转头看向诺曼。

直播间里的网友，也紧张又兴奋的期待着。

【奇了怪了，我感觉这首歌很好听】

【东北段子手居然没翻车！】

【不仅没翻车，还特么给大伙儿来了个漂移】

【肯定是那个大头耳机的原因】

【你以为他只戴了个耳机，实际上是把搬来了半个录音棚】

【草，江晨的特训居然真起作用了】

【对啊，不可思议，直接把钻石菜鸡变成了王者】

【还有编曲吧，我觉得编曲是个重要的因素】

【唱的再好也没用，孙南和凡希亚都被喷了，王苏龙也躲不过这一场屎到淋头】

……

就在无数人的期盼中。

诺曼拿起了话筒，用命令的语气道。

“把你的耳机取下来。”

王苏龙愣了愣，取下耳机。

诺曼这才道：

“在我来到华夏之前，在网上听过你唱歌。”

“以你的唱功，如果去参加校园歌手十佳歌手大赛，在有人拉肚子缺席的情况下，你能得第九。”

论损人，诺曼是专业的。

何囧已经准备接话了。

王苏龙却是梗着脖子。

心道：来啊，让暴风雨来的更猛烈点！

诺曼继续说道：“在唱这首歌时，你吐字生硬、呼吸声重、音色平庸、几乎没有转音……要说缺点，我两只手都数不过来。”

“但你很幸运，你这首歌的编曲，把你的这些缺点盖住了，而且还扬长避短，帮你把强项——虽然也不怎么强——发挥了出来。”

“这首歌的编曲，本来可以达到87分，但为了配合你，只发挥出了80分的水平。”

“江晨给你编曲，一定用了很长时间和精力，作为歌手，你应该好好感谢他。”

听到这话，何囧松了口气。

没有直接喷就好。

而且，能从这毒舌嘴里得80多分，已经很不容易了。

要知道，凡希亚那首歌的编曲者，是国内小有名气的音乐人，他的编曲，被诺曼形容成狗屎。

“没有啊。”

却不料这时，王苏龙开了口：“师父只是趁着打游戏的间隙，就把编曲给弄好了。”

诺曼眉头一挑，“打游戏的间隙？那是多少时间？”

王苏龙：“师父他主要是打游戏，是断断续续给我编曲，只算编曲的时间的话，大概也就不到半个小时吧。”

“这不可能！”诺曼猛地起身，斩钉截铁的打断，“要针对你的优缺点设计编曲，还要把两首歌融合成一首，半个小时根本就做不到！”

编曲是很耗费心力的事，要集中注意力，抓住灵感，快速记录，并且持续的创作，才能最好的保持连贯性。

但王苏龙却说，江晨是借用打游戏的空隙，断断续续的进行编曲创作，而且前前后后只用了不到半个小时。

这已经脱离了诺曼对编曲人的理解和认知。

王苏龙：“别人肯定做不到，但我师父不一样，他可是能一分钟就写出《十年》的男人。”

诺曼怔了怔，缓缓坐回到椅子里，眼中的愤怒消失，取而代之的是一丝丝的困惑和茫然。

不止是诺曼，在场的观众，以及直播间的网友，都想起了江晨即兴创作的那首《十年》。

沉默，诺曼沉默了。

演播大厅也陷入一种诡异的安静。

良久，诺曼再次拿起话筒，缓缓开口。

----------------------------------------

第087章 娜媖：让你们见识下老娘的真正实力

“我四岁开始学钢琴，六岁进入唱诗班，十四岁被柯蒂斯音乐学院录取，二十一岁成为波士顿交响乐团音乐顾问。”

“三十二岁时，成为艾莉丝音乐学院终身教授，三十四岁在《米利坚偶像》做评委。”

“我拿过很多奖，获得过很多荣誉，被很多人敬畏。”

“不是因为我的音乐天赋有多好，而是因为我足够努力。”

诺曼的声音，缓缓在演播大厅响起。

“到目前为止，我已去过全球143个国家或地区，我见识过无数歌手和音乐创作者。”

“这些人中有许多天才，他们在音乐上都拥有让人羡慕的天赋。”

“但光有天赋是不够的，没有后天的努力，不付出勤劳和汗水，是无法攀登音乐这座高山的。”

“我一直都秉持着这种观念。”

“直到昨天晚上，在华夏央台的直播间，江晨唱了16首歌，让我的这个观念，产生了动摇。”

说到这，他想起了昨晚面对江晨时的茫然和无措。

台下观众，和直播间的网友，也都回忆起了昨晚那场直播盛宴。

十六首歌，都是戏腔和华夏风的融合，但各有特色和风格，全部清唱。

#今夜之后，华夏再无戏腔#

这条热搜，到现在都还挂在各大平台的榜单之上。

再加上之前的《赤伶》和《万疆》两首，一共十八首歌。

有人称之为「戏腔十八绝」。

江晨以一人之力，开辟戏腔华夏风这条赛道，又用十八首歌把这条赛道堵上。

前前后后，加起来的时间，不过半个月而已。

诺曼沉默片刻后，继续说道：

“面对音乐这座大山，江晨根本就不需要攀登，因为他早已站在了山顶，达到了无数人辛辛苦苦一辈子也达不到的高度。”

“如果你没有说谎的话，他的编曲能力，创作力，已经超出了我的想象。”

说到此处，诺曼脸上露出一抹无奈的笑容。

紧接着话锋一转。

“但话又说回来，这个是歌手的竞技舞台。”

“他的恐怖的编曲能力，只能起到辅助作用，能不能获胜，还要看他的唱功。”

“我越来越期待他的演唱了。”

“所以，我们还是加快速度吧。”

诺曼不想再多浪费时间，催促着何囧进行下一轮。

直播间里的网友都大感意外。

【见鬼，毒舌居然在夸人】

【我一定是出现了幻觉】

【妖兽啦，诺曼居然服软了！】

【江的编曲真有那么厉害吗？我怎么觉得也就那样】

【作为业内人士，我可以肯定的告诉你，这首歌的编曲限制条件太多，能达到这种程度，很难，相当难】

【最夸张的还是时间吧，前前后后不到半个小时就完成这首《雨天》的编曲，说实话，我是不信的】

【我当初也不信江晨能一晚上整出十六首戏腔新歌】

就在网友们讨论的热火朝天的时候。

王苏龙回到了休息室。

凡希亚和孙南，都投来羡慕的眼神。

他们这两个实力歌手，都被诺曼喷的很惨。

偏偏王苏龙这家伙却逃过一劫。

互动主持人沈梦问道：“王老师，感觉怎么样？”

王苏龙挠了挠头，“好像还行？那卤蛋也没那么可怕嘛，嘿嘿嘿。”

孙南和凡希亚直翻白眼。

要不是因为江晨的编曲让诺曼转移了注意力，你丫的肯定会被喷的找不到北！

两人又聊了一阵，沈梦拿出手机，说道：“你又上热搜了。”

王苏龙顿时紧张起来，要凑过去看。

沈梦把手机贴在胸口，“你先猜猜是什么。”

王苏龙有些发虚，“不会又在骂我吧？”

沈梦把手机放在他面前。

王苏龙看过去，顿时一喜。

这条热搜只有简简单单五个字：

#王苏龙 好听#

他在上一期唱歌之后，也上了热搜。

那次是#王苏龙 难听#，这次正好相反。

“快快快，看看下面的评论怎么说！”

沈梦点开评论。

【好听，多唱，爱听】

【咱们家的小泷包找到了个好老师啊】

【编曲真是绝了】

【以后的歌，最好都让江晨编曲】

【难怪那么自信，原来真有底牌诶】

【我感觉你这次又逃不掉了哈哈哈哈】

【要死死抱住江晨的大腿】

【我想要王苏龙的耳机，xdm有链接吗】

……

王苏龙兴致勃勃的看过去。

发现排在前面的热评，大部分都是夸江晨的。

他有些失望。

不过转念一想，网友们夸江晨，他这个做徒弟的也跟着沾光。

这波不亏。

找到了心理平衡，王苏龙愈发得意起来。

还不忘跑到江晨旁边，把这些评论给江晨看。

“感谢师父让我渡过一劫嘿嘿。”

“之前有人喷我，说我病急乱投医，现在这些家伙全都闭嘴了。”

他一边拍着马屁，一边给江晨揉肩捶背。

江晨见他这得意劲儿，小声提醒道：“别大意，现在还不稳。”

王苏龙疑惑：“我都超常发挥了，难道还……”

话没说完，忽然注意到娜媖正在看这边，他连忙闭嘴。

江晨拿出手机，给他发消息。

“娜媖换歌了，如果我猜的没错，她这次要唱她的代表作，如果真是这样的话，她就很难翻车。”

王苏龙嘴角扯了扯，“不会吧？她很要面子的。”

江晨：“等着看就是了。”

王苏龙顿时又紧张起来。

如果娜媖不翻车，他王苏龙大概率还是会被淘汰掉。

那之前辛辛苦苦的特训，不都白费了？

但不应该啊。

《歌手》这个舞台是比唱功的。

他自己都没脸唱《小星星》、《有点甜》这些歌。

娜媖虽然每次都翻车，但每期都是唱别人的歌。

现在换成自己的，就有点不要老脸了。

正思索间，香缇莫走上舞台。

她的演唱曲目是《Wrecking Ball》。

这一次，这位米利坚老将，发挥的极其稳定。

一首歌下来，获得了在场五百名观众的热烈鼓掌。

诺曼就像是赶时间一样，只简单的评价了几句就匆匆完事。

香缇莫之后，就轮到娜媖上场了。

“师姐别紧张，你一定可以的！”

孙南在旁边疯狂打气。

“知道知道，你别说了。”

娜媖吃了两颗速效救心丸，

把矿泉水塞给旁边的工作人员。

深吸一口气，拿着话筒走上主舞台。

心中暗道：

“接下来，老娘就让你们见识一下，到底谁才是华语乐坛大姐大！”

----------------------------------------

第088章 她怎么敢的？！

“欢迎娜媖老师！”

哪怕娜媖前三期都翻车了。

但华语乐坛大姐大的身份地位摆在那，又经常来杧果台做节目，何囧还是很给面子的。

娜媖穿了一身黑色长裙，眉毛微微上扬，自带一种女王范儿。

她来到何囧身旁，台下响起稀稀拉拉的掌声。

“前面四个歌手，都发挥的很不错，特别是王苏龙，都被夸上热搜了。”

何囧引出话题，“对此，娜媖老师会不会感受到压力？”

娜媖：“从第一期开始，我就压力山大了，而且因为洪导的原因，我的压力一期比一期大。”

“哈哈哈，”何囧笑着调侃道，“洪导他就是故意的，每期都找来厉害的外国歌手给咱们上强度。”

导播把画面切到主控台，给洪兵来了个特写。

洪兵也没说什么，只摆出一副无奈的表情。

“好了好了，开玩笑的，”何囧把话题转回来，“咱们《歌手》这个节目，将视野遍及全球，旨在展现不同国度的音乐、文化特色。”

“歌手们也要接受来自不同年龄、不同国家和地区大众听审的评价。”

“因此，每一期都充满了挑战性。”

娜媖心道：“所以让我这个五旬老太出来丢人。”

当然，这种话不能说出来。

特别是在全球直播的情况下，说话要更讲分寸。

她只能接过话头吐槽：“这次有断眉查理，挑战性又变大了。”

何囧下意识安慰：“没事没事，咱们还有江晨在呢。”

话刚出口，他就注意到娜媖脸色变有些不好看了。

在江晨出现之前，娜媖带着王苏龙、杨程玲他们几个歌手抗击洋人，算是真正的大姐大。

可第二期，江晨一来，就直接抢了娜媖的风头。

何囧脑子很灵光，瞬间就明白了娜媖不爽的原因。

于是连忙把话题落回到娜媖身上。

“娜媖老师这次有什么应对的办法吗？”

还没等娜媖回答。

直播间的观众就先乐了。

【英子有办法还要江晨干什么】

【不翻车就行了】

【咱们年龄大了，在后面摇旗呐喊就行，冲锋陷阵的事就交给江晨这种年轻人吧】

【英子悠着点，现在是国际服，再翻车就该丢大脸了】

【我觉得这节目不合理，应该像吃席那样做个划分，英子就该去老人那桌】

【哈哈哈哈，王苏龙要去小孩那桌吗？】

网友们的吐槽，娜媖自然是不知道的。

听到何囧的问话，娜媖瞬间就来了精神。

“之前三期，我都太紧张了，没表现好。”

“这次我做了充分的准备，很有信心。”

“即便赢不了查理，也能让全世界的观众们看看我的真正实力。”

何囧知道她改了歌，见她这么胸有成竹的样子，非但没高兴，反而担忧起来，但箭都搭在弦上了，他也无力再改变什么。

只能说道：“那接下来，舞台就交给你了！”

怀着复杂的心情，何囧走下舞台，来到出入口，接过助手递来的平板电脑。

【英子这次的状态不对啊】

【这么自信的吗】

【好像真的不紧张了】

【草，她不会也找江晨搞了首歌吧？】

【特训，一定是悄悄特训了】

【娜姐要动真格了，期待！】

【娜媖也拜江晨为师了？】

【兄弟们别太离谱】

……

看着密密麻麻的弹幕，何囧幽幽的叹了口气。

娜媖换歌的事情，没在网上公布。

只有导演、主持人和音效组等相关人员知道。

哪怕是参赛的那些歌手，也都只知道娜媖换了歌，却不知道具体换成了哪首。

“她应该也是被逼的没办法了，才会出此下策。”

“只希望别搞出太大的舆论风波吧。”

何囧如此想着。

一边瞅着直播间的弹幕反馈，一边摸出手机打开微薄的娱乐版块。

《歌手》现在热度爆炸，稍微有点动静，就会被网友顶上热搜。

如果娜媖的这首歌反应太强烈，就要控评了。

当然，这种事情不需要他这个主持人去做。

后台休息室。

几个歌手，都紧张又期待的看着屏幕。

前三期，娜媖都很紧张。

这才来了个口无遮拦的乐评人，又是对着全球直播，娜媖反而更自信了。

这就很奇怪。

王苏龙狐疑的看了看江晨。

“师父，你不会也给她搞了首歌吧？”

“还是收她为徒了？”

江晨瞥了他一眼，那眼神就像是在看着一个白痴。

王苏龙也不恼，反而松了口气，“还好还好，你只有我一个徒弟，师父你是爱我……”

“别哔哔，马上就要揭晓答案了。”

江晨打断了王苏龙的话，好奇的盯着屏幕。

孙南都唱《拯救》这首代表作了，娜媖再唱一首代表作，也不显得那么突兀。

而且《歌手》都进行到了第四期，除了王苏龙这个混子留了下来，杨程玲、二手月季和海阿沐这三个没什么实力的歌手都被淘汰了。

整个节目的强度也提升了一大截。

现在把代表作拿出来，网友们也能理解。

当然，这「代表作」要有难度，要有竞技的爆点。

如果是王苏龙的《小星星》这种小白口水歌，那就纯粹是丢人现眼了。

而娜媖出道三十多年，代表作还是有不少的。

适合登台竞演的也有不少。

比如《白天不懂夜的黑》和《一笑而过》，甚至还可以来一首少年包青天的片尾曲《只要有你》。

这些知名度高，也有点难度，还能展示唱功。

而且娜媖来唱，极大概率不会翻车。

就在江晨猜测是哪一首的时候。

主舞台上，灯光亮起。

一袭黑色长裙的娜媖出现。

音乐的前奏声响起。

江晨怔了怔，接着瞳孔微微一缩。

心中出现两个字：征服。

“不会吧！”

“这个节骨眼上，你敢唱这首歌？！”

江晨都被惊到了。

他怎么也没想到娜媖居然会唱这首。

旁边的王苏龙也是一脸不可置信的表情。

“卧槽！”

王苏龙猛地转身看向江晨。

“她，她怎么敢的啊？”

主舞台上。

短暂的前奏过后。

娜媖缓缓的将话筒举到嘴边。

很自信的开口：

“终于你找到一个方式分出了胜负。”

“输赢的代价是彼此粉身碎骨。”

“外表健康的你心里伤痕无数。”

“顽强的我是这场战役的俘虏。”

听到这熟悉的歌声。

直播间无数华夏网友瞬间炸毛。

----------------------------------------

第089章 说好的守国门，你怎么开门投降了？！

【？？？？？】

【卧槽不是吧，她居然唱这首歌】

【当着洋人的面唱征服？】

【我丢你老母，你没想想我的感受吗】

【英子糊涂啊！】

【我真是服了，孙南都来《拯救》了，你丫的唱征服】

【臣等正欲死战，太后何故先降】

【说好的守国门呢？你怎么开门降敌了】

……

网友们都惊呆了。

也有不少人，直接开骂。

《歌手》开播第一期，娜媖是华夏歌手的领队人物。

虽然被凡希亚和香缇莫打的找不着北，但好歹也是上场拼了刺刀的。

网友们虽然骂，却也是抱着恨铁不成钢的心态，是一番好意。

特别是对娜媖这个大姐大，网友们的调侃，也都是正面的。

一个五十多岁的歌手，本该是退休养老的年龄，却被节目组请过来，扛起看守国门、抗击列强的重任。

很多网友都在心疼。

偏偏现在，娜媖选了一首《征服》！

“就这样被你征服。”

“切断了所有退路。”

很快就进入了副歌部分。

对于这首歌，娜媖唱了不知多少遍，早已烂熟于心，手到擒来。

嘹亮的歌声，回荡在演播大厅里。

她一改往日紧张、压抑，直接放开了嗓子唱。

积攒了三期的憋屈、怒意，全都化作力量和唱功。

“喝下你藏好的毒。”

“我的剧情已落幕。”

音准、感情、节奏、转音……

全都在她年轻时的水准之上。

“你如果经过我的坟墓。”

“你可以双手合十 为我祝福。”

娜媖仿佛回到了年轻时的巅峰状态。

又或者，比巅峰状态更好！

她越唱越有劲儿，越唱越兴奋。

直接来了个怒音。

“就这样被你征服。”

“切断了所有退路。”

“我的心情是坚固。”

“我的决定是糊涂。”

……

后台休息室。

孙南激动的挥舞着拳头。

“好！师姐太棒了！”

凡希亚和香缇莫，也都是满脸诧异。

“感觉完全变了一个人。”

“这才是她的真正实力吗？”

就连旁边的断眉查理·普斯也忍不住说道：

“不愧是华语乐坛的女Boss，是个强劲的对手。”

“看来前几期，她是在故意示弱。”

王苏龙也感叹道：“姜还是老的辣啊，单论这首歌的表现，已经超过这期的香缇莫了。”

江晨没发表意见，只是把手机放在王苏龙面前。

王苏龙看着直播间的弹幕，顿时愣住。

【糊涂！的确是糊涂！】

【你丫的才被洋人征服了】

【玛德老子听不下去了，撤退！】

【让你守国门，你踏马的跪下唱征服】

【本来还有点心疼你，但现在，滚你丫的吧】

【慈禧老太婆都敢对万国宣战，你直接跪了】

【丫的故意来恶心人的是吧】

……

网友们的愤怒，也是情有可原。

毕竟《歌手》这个节目之所以爆火，就是因为有中外对抗这个因素。

娜媖这个华语乐坛老大姐，扛旗一样的角色，也被赋予了「守国门」、「抗击洋人」的标签。

不管是她本人，还是节目组，都默许了这些梗。

甚至还用这些梗来炒作。

因此，这首《征服》一唱出来，网友们就自然而然联想到对抗外国歌手这件事。

再加上这一期，直接对全球直播，超过一半的观众，都是外国人。

娜媖偏偏在这个节骨眼上唱《征服》，让国人怎么想？

要知道这首歌名字虽然是《征服》，但歌词的内容，都是在讲被征服。

以往的时候，还流行过一个梗：

某人想要认输，就要跪下唱征服。

这首歌当初有多火，现在的华夏网友就有多愤怒。

时隔二十多年，娜媖丢出去的回旋镖，终于打到了她自己的头上。

越来越多的人，加入声讨的队伍，疯狂的发弹幕。

也有很多网友，跑到了娜媖的社交账号下面留言辱骂。

一时之间，仿佛又回到《罗刹海市》流行的日子。

娜媖的这首《征服》还没唱完。

一条条的热搜，就被顶上了各大平台的榜单。

#征服还是被征服#

#娜媖投降#

#孙南没办法拯救#

……

总控室。

一瞬间涌出太多的弹幕。

海量的数据直接冲击着服务器。

央台的专业团队已经开始介入。

“乖乖，这是马蜂窝吗？”

网络工程师头皮发麻。

“这效果，比江晨之前那波还要炸裂！”

公关部的负责人冲了进来。

“洪导，上热搜了！”

他急匆匆的把平板电脑递到洪兵面前。

洪兵一看，顿时一怔。

好几条热搜，清一色都是在骂娜媖的。

他随便找了一条点进去。

瞬间就见识到了网友们的攻击力。

公关负责人满脸担忧：“洪导，网友们的反应超出我们的预期了，要控评吗？”

洪兵揉了揉太阳穴。

他料到网友们会不爽，但没料到网友会这么愤怒，更没想到他们有那么大的能量。

短短几分钟，娜媖就被骂上各大平台的热搜。

几个社交账号也都被冲烂了。

现在去控评？

控的住吗？

洪兵只感觉脑壳疼，正这时，有电话过来。

是京城的短号。

来电显示的名字是：

华夏互联网舆情中心。

这个部门隶属于华夏文化司，负责监督、引导互联网舆论，一旦被这个部门盯上，哪怕是企鹅、字节、阿狸这些巨无霸也要如临大敌。

看到这九个字，红星手一抖，手机差点掉在地上。

他颤抖着接通电话，艰难地咽了口唾沫。

“喂，我是杧果台《歌手》导演洪兵。”

“嗯，好，一定注意！”

“不……不会再犯了……”

短短几句话，已经让洪兵直冒冷汗。

刚刚挂断电话，就见台长吕雪峰急匆匆跑过来。

“台长。”

“你也接到电话了？”

“嗯。”

“怎么跟你说的？”

“让我悠着点。”

“那就是暂时保住了。”

吕雪峰呼出一口气，表情凝重道：“这里就交给你了。”

洪兵一怔，“台长你要离开？”

吕雪峰点点头，“那边让我去京城汇报工作，马上就出发。”

洪兵倒吸一口冷气。

好听点叫汇报工作，通俗点就是被请去喝茶了。

一个电话，就让省级电视台的台长马不停蹄的赶往京城，足见这个部门的能量。

见洪兵一副送爹上刑场的样子，吕雪峰安慰道：

“只凭娜媖这首歌，还不足以惊动舆情中心这个部门，而且这才几分钟，他们就打电话过来了，肯定是一直在盯着这边。”

“所以，应该不会有什么大问题。”

“你把家看好，有事给我打电话。”

“当然，最好别打。”

叮嘱几句，吕雪峰出了总控室，经过演播大厅旁边时，何囧连忙给他打招呼：“台长！”

吕雪峰点点头，视线越过何囧，看向主舞台。

此时，娜媖正好唱完《征服》。

所有观众都坐在椅子上，整个演播大厅一片死寂。

吕雪峰拍了拍何囧的肩膀。

“去吧，帮她找个台阶。”

----------------------------------------

第090章 诺曼：她表现的不错，我很喜欢这首歌

京城，帽儿胡同，幽静小院。

啪！

一只茶杯摔在地上，碎瓷片四溅。

老团长指着电视上的娜媖，勃然大怒。

“她这是在干什么？！”

“谁踏马指使她唱这首歌的？”

“气死我了！真踏马气死我了！”

“是洪兵吗？这龟儿子，妈卖披呢，为了热度，连国家的脸面都不要了！”

“我日他仙人板板！”

向来心平气和的老团长，忍不住破口大骂，连老家方言都蹦出来了。

谭菁连忙上前，抚着老人的剧烈起伏的胸膛。

“老领导您别激动。”

“消消气消消气！”

老团长火冒三丈，“我他妈气包都被急大了，洪兵那龟儿子，让娜媖当着全世界外国人的面唱征服，他脑壳进屎了吗？！”

也在这时，旁边的中山装老人用命令的口吻道：

“坐下！”

老团长脑袋还没反应过来，身体已经条件反射的坐回到沙发里，“老班长……”

李老摆摆手，叫来秘书把地上的碎瓷片打扫干净。

接着才缓缓开口。

“一首歌而已，不要过分解读。”

“老班长，这不能怪我上纲上线。”老团长压着怒火，“这首歌她什么时候不能唱？偏偏要选在这个时候，这个舞台！”

“我们不过分解读，那些观众、媒体，可不会这么认为啊，您看看这直播间的弹幕，全都是骂她的。”

老团长几乎是咬牙切齿。

“现在这个舆论环境，不管是国内的民众，还是国外的网友，都把《歌手》看成了中外的对抗舞台。”

“现在又是第一次开启全球直播。”

“在这个特定的舞台，特定的时间点，娜媖偏偏选择了《征服》这首歌。”

“她要么是坏，要么是蠢，要么就是不把观众放在眼里！”

李老双手相叠放在小腹上，“然后呢？”

老团长一怔。

李老问道：“当她开唱的时候，全世界就都知道了，歌词下面还有英语翻译，外国人也能看懂这首歌的歌词，外国那些媒体，肯定也会以此做文章，但……那又如何呢？事情已经发生了，我们无法改变，更不能关闭这场直播。”

老团长焦急道：“那我们总得做点什么吧？”

李老摇头：“还不到我们出手的时候。”

老人看着讲台上的娜媖，沉默片刻，缓缓说道：

“这个歌手，唱什么，只是她个人的选择。”

“她不能代表《歌手》节目组的态度。更代表不了华夏的态度。”

他说着，视线从电视上移开，看向桌上的那张打印纸。

目光从那一句句的歌词上扫过。

“能代表华夏态度的，是江晨的这首歌。”

……

常沙，杧果电视台大厦。

偌大的演播厅一片安静。

娜媖看着呆若木鸡的数百观众。

刚开始还有点疑惑和茫然。

但很快就脑补出了理由。

一定是自己唱的太好，这些观众都被自己惊艳到了。

之前江晨唱《青花瓷》和《万疆》之后，现场的观众，都沉浸在歌曲的余韵之中，台下也是一样的死寂。

用现在流行的网络语来讲，就是：硬控！

娜媖觉得自己这次演唱的很好，比以往任何一次都更加完美。

这些观众，是被她硬控了！

再过几分钟，等这些人回过神来，就会发出最热烈的掌声——能把天花板掀翻的那种。

对的，一定是这样！

我娜媖——华语乐坛大姐大——终于在今天，为自己正名了！

五旬老太怎么了？

五十多岁，正是奋斗的年纪！

这国门还是要老娘来守！

娜媖昂首挺胸，享受着此刻的宁静。

然而就在这时，身后响起脚步声。

“非常感谢娜媖老师，给我们带来的精彩演唱！”

何囧走了上来。

娜媖心里有些不爽，这是老娘的舞台，观众都还没鼓掌呢，你跑上来干什么？

但不爽归不爽，她还是不敢当面说出来，只能是微笑着打了个招呼。

却不料，何囧直接说道：

“还请娜媖老师先过去休息，我们要进行下一个环节。”

娜媖一愣，刚要开口，又听何囧说道，“我们的互动主持人已经在休息室等着了，待会儿要对娜媖老师进行采访。”

娜媖想留在这个舞台上，听听观众们的掌声和欢呼，也听听诺曼的点评。

“娜媖老师这边请，注意台阶。”

何囧根本就没给她开口的机会，语气温柔，却态度「强硬」的将她送了下去。

娜媖刚走进过道，忽听背后响起一阵嘘声。

这嘘声之中，还夹杂着“煞笔”、“丢人”、“臭老太婆”等词汇。

娜媖身体猛地僵住。

那些观众，是在骂我吗？

茫然、疑惑、震惊。

她艰难转身，就见之前还呆若木鸡、被自己「硬控」着的观众，已经沸腾了。

这些人发出嘲讽的嘘声，也有不少人直接破口大骂。

更有甚者，要冲出观众席，最后被保安拦住。

娜媖终于明白，为什么何囧要催着她离开舞台了。

要是自己还留在舞台上，那些愤怒的观众，恐怕会控制不住冲上来的。

到时候，自己可能会被打的吧？

这……

怎么会这样？

我明明唱的很好。

比任何时候都唱的好。

娜媖脑袋一阵晕眩，靠在墙上。

旁边的工作人员连忙上前将她扶住。

浑浑噩噩的回到休息室。

她脸色苍白，走路发飘，额头上还满是冷汗。

众人见状，都是一惊。

孙南连忙过来，将她扶到沙发上。

“师姐你怎么了？要不要叫医生？”

娜媖呆呆的抬头看着天花板，就像是失了魂一样。

五旬老太守国门。

正是拼搏的年纪。

抗击洋人是叶赫那拉氏的宿命。

一个人带着猪队友和洋人对抗。

太紧张了，总是在翻车。

心疼娜姐。

英子加油。

……

过去的大半个月，网上的评论和梗，在娜媖的脑海里走马灯似的浮现。

虽然也有一些讨厌的声音。

但大多数，都是在夸自己的啊。

为什么我这一次，没有翻车，拿出了最擅长的歌，发挥出了最好的状态，却被万人唾弃？

难道就因为这首歌是《征服》？

它只是一首歌而已。

你们为什么要想这么多？

就在这时。

音响里响起了何囧的声音。

“请诺曼教授点评一下娜媖老师的这首歌。”

娜媖就像是过电一样，猛地转头，死死盯着显示屏。

只见诺曼拿起话筒，缓缓开口：

“这个歌手表现的不错，我很喜欢这首歌。”

----------------------------------------

第091章 江晨上台，该我救场了

听到诺曼的话，娜媖先是一怔，紧接着，就像是抓住了救命稻草，眼中闪烁着希冀的光。

无论观众和网友怎么骂她，但这毕竟是个音乐竞技的舞台。

有资格对自己点评的，不是观众和网友这些门外汉，而是诺曼这个世界级的乐评人。

而让娜媖大感惊讶的是，向来毒舌的诺曼，居然在夸自己！

她顿时坐直身体，打起精神，死死盯着显示屏。

而诺曼的这句话，也让演播厅的观众瞬间安静下来。

“从专业的角度来讲，这首歌的编曲虽然有些老套，但颇为成熟。”

“而很明显，歌手对这首歌极其熟练，几乎是完美的贴合了这首歌的编曲和节奏。”

“在这次的舞台上，我看到的不再是那个紧张的、抢拍的、吐字不清的蠢货，而是一个充满了自信、洋溢着个人魅力的成熟歌手。”

“当然，因为这首歌比较简单，所以没给她留下足够的展示空间。”

“但同时我能看出来，这个叫做娜媖的歌手，唱功的上限差不多就在这里了。”

“不得不承认，她给了我一个小小的惊喜。”

听完这话，台上的何囧悄悄地抹了把汗。

还好，这光头还是理性的，没有被这首歌的歌词带偏。

如果他也像直播间的那些外国网友一样，说娜媖在唱「投降」的歌，那这事情恐怕就更难收场了。

诺曼又看向那些观众，话锋一转。

“至于这首歌，是否有正治隐喻，就不是我能考虑的问题，也不该是你们应该考虑的因素。”

“这是音乐竞技舞台，在这里，我们只应该把注意力放在歌曲上，放在音乐上，而不应该被其它的东西干扰，影响了我们的判断。”

“好，我的话就说到这里。”

诺曼放下话筒。

观众席沉默了片刻，接着就响起七嘴八舌的议论声。

有的人在思考，有的人在争论。

诺曼不会华夏语，听不懂这些人在说什么。

当然，他也不感兴趣。

直播间里，也吵了起来。

【我觉得这卤蛋说的有道理啊】

【单论唱功和舞台效果，娜媖这次的表现的确精彩】

【呵呵，越精彩，越丢人】

【一场华丽的投降仪式？乐】

【英子压力太大了，不拿出看家本领，能翻盘吗？】

【典！】

【要论压力，谁能比王苏龙大？人家怎么没唱《小星星》？】

【娜媖是不想再输了，更不想输的那么难看】

【兄弟别搞笑了，想唱歌，《白天不懂夜的黑》、《一笑而过》、《只要有你》这些歌，哪个比《征服》差？她为什么偏偏唱《征服》？】

【我也觉得她肯定是故意的】

【说不定就是看我们把她骂多了不爽，故意唱这首歌来恶心我们】

【顺便再拍一拍洋大人的马屁，这个直播间里，可是有好几千万洋老爷呢】

【玛德脸都被她丢光了】

【我当初就不该给她投票，让她唱《征服》，还不如把二手月季留下来，人家抽象归抽象，但好歹也敢和洋人拼一拼】

【哎，被她这样一搞，最难受的应该是江晨吧？】

【江晨：我都要带着大军冲锋了，陛下你居然投了】

【说实话，哪怕江晨能赢断眉，这面子也找不回来了】

……

直播间的网友议论纷纷。

就连杭盖乐队上台，都没什么人注意。

这一次，杭盖乐队带来的是《酒歌》。

这是一首蒙古民谣，又被人称作断片小曲儿。

节奏轻快，气氛欢乐，演播厅的观众很快就被调动起来，跟着节奏摇，暂时忘记了娜媖带来的恶心和愤怒。

就像是在大草原上的篝火晚会，人们吃了肉，喝了酒，醉醺醺的在火堆旁载歌载舞。

因为全程都是以蒙古语演唱，所以在场的观众没人能听懂歌词是什么意思。

但这并不妨碍他们接收到这首歌带来的欢快。

仿佛到了篝火晚会现场，周围都是豪放而热情的草原人。

许多的观众都站起来，挥手扭腰，跟着摇摆。

主唱伊里奇唱的嗨了，居然还来了一段热情奔放的蒙古舞。

五分钟之后，一首歌罢。

因为运动量太大，伊里奇都出汗了。

他抹了把额头上的汗水，站在舞台中间。

乐队的几个乐手，分别站在他两侧。

几人站成一排鞠躬。

台下响起热烈的掌声。

何囧生怕观众们还揪着娜媖的事不放，走上主舞台，学着伊里奇刚才的样子，舒展手臂，摇头晃脑来到伊里奇旁边。

“你看我这蒙古舞学的怎么样？”

伊里奇鼓掌，“何老师要是到了草原，就凭这舞，就能让最美的姑娘钻进你的帐篷。”

“哈哈哈！那我今晚就买去呼轮被尔的机票！”

又说了几句，把气氛搞的更加热闹了，何囧这才打住话题，看向音乐串讲人胡泉。

“胡泉老师，先帮我们点评一下吧。”

胡泉怔了怔，原来还有我的事？

他连忙拿起话筒，分析起来：“《酒歌》是蒙古族的传统歌曲，主打的就是一个热情欢快……”

把白度搜来的东西简单说了一下，接着道：

“我对蒙古音乐了解的不多，只能聊一聊这些浅显的东西，剩下的，还是交给诺曼教授吧。”

很自然地把锅甩给了诺曼。

诺曼拿起话筒，想都不想，直接说道：

“整体效果不错，把蒙古音乐的精髓表现了出来。”

“但在很多地方还是有缺陷的。”

“比如这马头琴，切入的时间太早，传统的蒙古音乐，讲究的是……”

诺曼扒了扒拉扯了一大通，把旁边的胡泉听的一愣一愣的。

听的不是太明白，但好像很厉害的样子。

胡泉又看向台上的杭盖乐队。

几个蒙古老哥，刚开始还有些不屑，他们都是蒙古人，对自己的乐器和音乐，那自然是不能再熟悉了。

但听着听着，他们眼中的不屑迅速消失，脸色也越来越严肃。

到了最后，几个大老爷们儿都变成了认真听课的小学生。

胡泉转身看向还在侃侃而谈的诺曼。

目瞪口呆。

感情你真的很懂蒙古音乐？！

点评完毕，杭盖乐队的众人齐齐鞠躬。

等他们走下舞台。

“感谢诺曼教授和海泉的点评。”

“也感谢杭盖乐队给我们带来的精彩表演！”

“接下来，就轮到下一位歌手登台了。”

何囧直视着镜头，停顿了几秒，吸引了所有人的注意力之后，提高声调：

“让我们欢迎——江晨老师！”

----------------------------------------

第092章 这是一首战歌

随着江晨走上主舞台。

观众席爆发出热烈的掌声。

直播间的观众也都激动起来。

《歌手》开播第一期，凡希亚和香缇莫两个外国歌手，把一众华夏歌手虐的找不到北。

在最危难的时刻，国家队派江晨来救场。

所有人都以为他只是个来蹭热度的小鲜肉。

却没想到，一首《赤伶》直接惊艳全场。

戏腔一出，无人能敌。

不止给国内观众带来震撼，更是在国外惊掉一地下巴。

接下来的第三期，亚当空降而来，华夏无人敢战。

唯独江晨挺身而出，绝境翻盘。

不止保住了华夏歌手的底裤，还给华语乐坛大大长了一次脸。

之后更是引来全球第一网红发起悬赏挑战，西方的顶尖歌手纷纷表示愿意来华夏「踢馆」。

面对这气势汹汹的国外资本和歌手，

江晨在央台直播间，连唱十六首戏腔国风歌曲，用谁都没想到的方式，拒绝了国外资本的天价邀约。

而现在。

《歌手》开启全球直播。

比华夏观众更多的数千万外国网友，涌入这个直播间。

华夏歌手迎来了前所未有的巨大压力。

也就是在这样的情况下。

娜媖唱了一首《征服》，让无数华夏网友愤怒、破防。

他们疯狂发送着弹幕，宣泄着心中的愤怒。

又跑去娜媖的社交账号下面辱骂。

不到十分钟时间，就将娜媖骂上热搜榜第一。

然而，所有人都知道，再怎么骂娜媖，也改变不了她唱了《征服》这个事实。

事情已经发生了，面子已经丢了，他们没办法改变。

——直到江晨上台，华夏的观众，看到了希望的曙光。

从半个月前，这个男人第一次站在这个舞台上开始，他就在不断地创造奇迹。

人们希望这一次，他能再次创造奇迹。

不说把娜媖丢的脸找回来。

起码要让华语乐坛不那么难堪。

【江神，靠你了】

【大佬你可别拉了啊】

【玛德我现在好紧张】

【我刚刚卜了一卦，大凶之兆】

【你个叼毛再去卜一次】

【江晨很累的吧，之前是抗击列强，现在还要给娜媖擦屁股】

【逆风局要怎么打？】

【神特么逆风局，明明是死局】

【其实吧，脸已经丢了，不管江晨唱的再好听，也改变不了这个事实】

【至少要把断眉赢了，不然就是既丢了面子，又丢了里子】

【江晨能和亚当五五开，对付一个断眉应该没问题吧】

【那可不一定，《See you again》这首歌太逆天了，情怀分都能拉出好大的差距】

【赢了断眉也没多大用，毕竟还有个更猛的袭榜歌手】

【所以这是三重关卡？尼玛光是想想都脑壳疼】

……

魔都，出租屋里。

“来了来了，我老公出来了！”

同事兴奋的拍着大腿。

王丽萍诧异：“这么快就叫上老公了？”

同事嘿嘿一笑：“江晨这么帅，叫老公是我赚了好不好。”

但很快，她又担忧起来。

“你说江晨这要怎么才能破局？”

王丽萍摇摇头，“娜媖这个老女人，一颗老鼠屎坏了一锅汤，江晨也在锅里面，他又能有什么办法？”

“这老太婆怎么这么讨厌呢！”同事气的不行，恨不得跑到常沙电视台去扇娜媖两耳光。

“自己作妖，还要连累江晨！”

“你看那些老外，都在发弹幕嘲讽了。”

听着同事的碎碎念，王丽萍叹了口气。

“不管江晨唱什么歌，唱的再好听，都不能把娜媖丢掉的脸捡回来。”

“所以……我们还是别想那么多了。”

……

常沙，杧果台演播大厅。

掌声还在继续。

何囧都有些羡慕江晨了。

人才上台，一句话都没说，就能得到如此热烈的掌声。

足见这些观众对江晨的喜欢。

当然，何囧也知道，除了喜欢这个原因外，观众们还把最后的希望，都放在了江晨身上。

一想到江晨接下来要唱的歌，何囧就忍不住激动起来。

特别是娜媖唱了《征服》之后，国内的观众都破防了，听到江晨唱那首截然相反的歌，肯定会疯掉的吧？

还好有江晨，不然这次真没办法收场。

何囧如此想着，等台下的掌声终于停止，他才收敛思绪，开口道：

“江晨老师，看来大家都很喜欢你啊。”

江晨说道：“他们只是喜欢我的歌。”

对这个人的不按套路出牌，何囧早已习惯，顺着他的话说道：“这两者区别不大，不过说到歌曲，江晨老师要给我们讲讲这次的歌吗？”

江晨第一次来《歌手》这个舞台，唱了一首《赤伶》，节目结束之后，他发了一条微薄，讲述了《赤伶》这首歌背后的故事。

之后第三期，江晨根据现场观众的「命题」，创作了《十年》。

何囧得出一个结论：

能被江晨带上这个舞台的歌，都不仅仅是一首歌。

歌曲的背后，往往都有特殊的寓意和内涵。

事实证明，他这个结论是对的。

一首《青花瓷》，以华夏瓷器为引，让人见证了江南水墨风情的意境之美。

一首《万疆》，展现出华夏巍峨山岳的同时，又道尽了爱国情怀、赤子之心。

而现在。

当外国网红发起对江晨的悬赏。

当西方顶尖歌手纷纷过来踢馆。

当欧美资本明里暗里的向华语乐坛伸出罪恶之手。

如此重压之下，江晨不可能随随便便拿出一首歌来应付。

因此，何囧特意把话题引到了这里。

江晨想了想，说道：

“这首歌是一首战歌，一首宣战的歌。”

此言一出，台下一片死寂。

所有观众都懵了。

后台休息室。

娜媖身体猛地一颤。

旁边的孙南先是愣了愣，紧接着，眉头紧紧拧在一起。

王苏龙原地蹦起三丈高：“卧槽！宣战？！”

战歌？

宣战？

向谁宣战？

自然不会是向娜媖、孙南他们这几个国内歌手。

说实话，他们还不配。

也不可能是向凡希亚和香缇莫。

谁都不会向自己的「手下败将」宣战。

那么剩下的……

所有人转过头，齐刷刷看向断眉。

查理普斯伸长脖子，用手指了指自己的鼻子。

“啊？”

“我？”

----------------------------------------

第093章 我向欧美乐坛宣战

【？？？】

【战歌？宣战？】

【我没听错吧】

【难道我走错片场了】

【这么激进的吗】

【不是，宣战？向谁宣战？】

【这不应该是叶赫那拉-英的台词吗】

【肯定是向断眉宣战，不过我觉得没必要】

【是向那个袭榜歌手宣战吧】

【江晨说出这种话，肯定是被惹毛了】

【好，很有精神，我很喜欢】

……

直播间的网友们被惊到了。

现场的观众，也从最初的懵逼状态中清醒过来，议论纷纷。

何囧没想到江晨会这么直言不讳。

不过《歌手》这个节目，是音乐竞技类型。

节目的赛制规则，就有揭榜、袭榜这种充满了对抗意味的环节。

所以，江晨这个「宣战」其实算不上有多过分。

于是他顺着江晨的话，问道：

“那么，江晨老师，是向哪位歌手宣战呢？”

“断眉查理普斯，还是那位神秘的袭榜歌手？”

观众们也都被勾起了好奇心，等着江晨的回答。

却不料，江晨只是摇了摇头。

他没有直接回答，而是看向了评委方向。

虽然《歌手》这个节目只设置了音乐串讲人。

但诺曼来了之后，实际上他就成了评委。

导播也很灵活的给诺曼切了个镜头。

一颗光溜溜的卤蛋，再次出现在数千万观众的眼前。

诺曼微微挑眉，有些意外。

他不知道江晨为什么要在这种时候看他。

总不可能是向他宣战吧？

但江晨接下来的一句话，让诺曼的脑袋有些转不过弯。

“我不同意诺曼教授之前的观点。”

此言一出。

不止诺曼懵了一瞬，就连现场的观众也再次愣住。

直播间的网友，特别是国外网友，一个个都被惊到了。

【哦，上帝，瞧瞧我听见了什么】

【见鬼，这家伙居然敢质疑毒舌】

【哈哈哈哈，有好戏看了】

【他是不是以为诺曼夸了他几句，他就能为所欲为？】

【上一个质疑诺曼这个暴君的家伙，已经退出乐坛五年了】

【其实我挺喜欢这个华夏歌手的，可惜他有点狂妄】

【不，用华夏的话来说，他这叫不知天高地厚】

【是初生牛犊不怕虎吧？我在小说里看过这个典故】

【已经很久没人敢挑战诺曼的权威了】

【接下来，肯定会有一场腥风血雨】

……

国外的网友，纷纷吐槽。

在西方乐坛，诺曼这个毒舌乐评人、乐坛暴君，可不是那么好惹的。

听到江晨的话，诺曼怔了怔，但他非但没有发怒，反而饶有兴趣的问道：“你不同意我的哪个观点？”

看到诺曼没有立刻开喷，何囧悄悄地抹了把冷汗。

但他不知道这是不是暴风雨前的平静。

所以不敢有丝毫松懈。

也在这时，旁边的江晨再次开口。

“《歌手》这个舞台，一个重要的宗旨，就是各种文化、音乐的交流、碰撞。”

“好的歌曲，好的音乐，能让全不同国籍、不同人种、不同信仰的人产生共鸣。”

“从这一点来说，音乐无国界。”

“但——音乐人有国籍。”

“不同国家的历史、文化、传统，会孕育出不同的音乐作品和音乐人。”

“一个歌手，首先是一个人。”

“而人，是有血脉、亲情、文化、国籍的。”

“我是华夏人，不管是现在站在这个舞台上，还是将来去你的国家，去别的国家，都是以华夏人的身份。”

“我不可能为了音乐，抛弃亲人朋友同事同胞，甚至抛弃祖国。”

“所以，你之前评价娜媖时，说要把注意力放在歌曲上，放在音乐上，不要被其它东西所影响。”

“这是我无法赞同的。”

诺曼拿起话筒，语气中带着嘲讽，“所以，你是要和我谈正治吗？”

江晨微微摇头，没有正面回答这个问题，而是反问：

“如果让你为了音乐，放弃米利坚的国籍，你愿意吗？”

“这种情况几乎不可能出现，”诺曼说道，“但如果出现了，是的，我会放弃现在的国籍。”

江晨又问：“到时候，米利坚的人会怎么评价你呢？”

诺曼想了想，这才说道：“大部分人，应该会赞同我这种做法。为了人类的艺术而换国籍，在自由的米利坚，这是一种崇高的行为。”

江晨得到了他想要的答案，也是预料之中的答案，于是微微一笑：“但在华夏，这种行为……很难被人所接受，甚至，大部分华夏人，会觉得这是一种叛国。”

旁边的何囧已经汗流浃背。

这是能说的吗？

这是能当着全球数千万人说的吗？

他慌了，悄悄退到一旁，疯狂敲击无线耳麦。

却没能得到洪兵的指示。

总控室，洪兵也汗流浃背。

想要手机，给台长吕雪峰打电话。

但根本就打不通！

不过他转念一想，台长是被国家舆情中心叫走的。

也就是说，舆情中心一直在盯着这边。

既然舆情中心没有命令下来。

那就表明……官方是支持江晨的。

再联想到央台主推，让《歌手》全球直播。

宣战——这不只是江晨的态度。

更是京城官方的态度。

嘶——

洪兵倒吸一口冷气。

而评委席。

诺曼眉头紧皱，他无法理解江晨的这种观点。

又或者说，他无法理解华夏人的思维方式。

直播间的很多外国人，也都满是疑惑。

见诺曼茫然的样子，江晨说道：

“我就举个例子吧。”

“你知道钱老吗？”

他说了钱老的名字。

诺曼想了想，点点头：“他是NASA的创始人之一，更多的我就不清楚了。”

江晨说道：“上个世纪四十年代末，华夏立国，钱老得知这个消息后，决定放弃在米利坚的一切财富、荣耀、权利，想要回到华夏，哪怕是被拘留监禁……”

讲完了钱老的故事。

江晨说道：“科学和艺术，都是人类文明的珍宝，但哪怕是钱老那样的科学巨擘，都会把自己的祖国放在第一位。”

“没有什么，比自己的祖国更重要，这就是大部分华夏人的朴素的观念。”

诺曼沉思良久，终于点点头，“我想，我有点明白你的意思了。”

他直勾勾地盯着江晨。

“所以，你要宣战对象，不是查理普斯，也不是那个袭榜歌手，对吧？”

江晨微微颔首，用平静的声音说道：

“想要来踢馆的，是欧美的歌手。”

“所以我向那些歌手宣战。”

“也向，欧美乐坛宣战。”

----------------------------------------

第094章 打倒帝国主义

死寂。

偌大的演播大厅一片死寂。

江晨的话，就像是平地起惊雷，直接把在场的数百观众震懵了。

就连那些保安、工作人员，都集体愣住。

何囧半张着嘴，话筒差点掉在地上。

洪兵脑袋里嗡嗡的，只觉眼前一黑，跌坐在椅子里。

后台休息室。

王苏龙彻底呆住。

娜媖瞳孔剧烈震动，“宣，宣战？”

她艰难地转身看向旁边的孙南。

“他说啥？要向欧美乐坛宣战？”

“师弟啊，我是不是老了，耳朵不好使了？”

“还是出现了幻听？”

“难道是我脑子出问题了吗？”

接连几个问题，却没得到一个回答。

因为孙南也是懵的。

他怎么也想不到，会有哪个歌手，敢在这种场合，说出这种话。

狂妄、嚣张这种词，都不足以形容江晨的举动了。

孙南搜肠刮肚，都找不到一个合适的词。

最后，他从嘴里吐出五个字。

“这个人……疯了。”

娜媖怔了怔，大脑恢复了正常的思考。

“所以不是我出现了幻听？”

孙南点头。

另一边。

凡希亚瞪大眼睛，满是不可置信。

香缇莫已经惊的捂住了嘴。

旁边的断眉查理普斯，松了口气。

“原来他不是针对我。”

但紧接着，他反应过来，瞳孔巨震：“不对，他要向欧美乐坛宣战？他疯了吗？！”

直播间里，弹幕密密麻麻刷过。

【草草草草】

【就凭你这句话，我他妈粉你一辈子】

【牛批，真踏马牛批】

【受了那么久窝囊气，终于让老子爽了一回】

【一句话，听的老子热血沸腾】

【这才叫男人该干的事】

【好兄弟，干就完了！】

华夏的网友，一个个都激动的不行。

《歌手》开播，华夏歌手被完虐。

好不容易来了个江晨救场。

偏偏国外又发起对他的悬赏，各大顶尖歌手都表示要来踢馆。

完全就没把华语乐坛放在眼里。

华夏歌手一个个装聋作哑当缩头乌龟。

网友们心里憋屈的很。

这次娜媖当着全球外国人的面唱《征服》，更是让他们像吃了屎一样难受。

江晨这一句「向欧美乐坛」宣战，直接让他们压抑和愤怒，完全释放了出来。

与此同时，国外的网友，完全是另一种态度。

【向欧美乐坛宣战？我没听错吧？】

【疯了，这个家伙已经疯了】

【是炒作吧？绝对是炒作】

【赌上了职业生涯，就为了说这么一句大话？】

【这个家伙这辈子完了】

【哈哈哈笑死我了】

【你怎么不说要干一艘航母呢】

在全球，欧美乐坛都是主流。

别说江晨，就算是把华夏全部歌手全部凑一块，也休想撼动欧美乐坛的地位。

至于宣战，这简直就是个笑话。

……

评委台。

诺曼再一次被干沉默了。

他缓缓放下话筒，不知道该说什么。

怒骂？嘲讽？鼓励？夸奖？

不管说什么，好像都不合适。

于是，他选择沉默。

但在这沉默之中，隐隐的又有一点期待，一点兴奋。

江晨很强，甚至可以说，这个年轻人，是他见到过的，最有创作天赋的人。

以他这逆天的创作天赋，一旦让他摸清了欧美的音乐市场，或许用不了十年，就真能横扫欧美乐坛。

可惜，这个年轻人太鲁莽了。

既然表现出对欧美乐坛的敌意，那些嗜血而疯狂的资本，又怎么可能让他成长起来呢？

想到这，诺曼又有点惋惜。

这个绝世天才，在说出「宣战」这两个字的时候，就注定要被资本狙击。

到时候，别说什么战斗了，能不能进入欧美市场都难说。

“卧槽牛逼！”

却也在这时候，观众台上，不知是谁吼了一声。

诺曼的思绪被打断，有些恼怒。

但紧接着，又是一声吼。

“江神牛逼！”

“我挺你！”

“跟他们干了！”

越来越多的观众站了起来。

他们面色潮红，激动的欢呼鼓掌。

这掌声越来越大，整个演播大厅，瞬间变成沸腾的海洋。

诺曼从没想过，五百个人，能制造出这么大的声势。

看着这些激动甚至有些疯狂的华夏人，诺曼心中，满是疑惑。

在江晨说出向欧美乐坛宣战这种可笑的言论后，这些人华夏人没有质疑，没有嘲讽，反而在支持。

好像这些人，真的如江晨所说，对华夏的认同，超过了一切的理性。

他转身，问旁边的胡泉：“你也……”

话没问完，也没必要问了。

因为胡泉正兴奋的挥舞着拳头，目光炯炯地盯着台上的江晨。

“这个国家的人真实……不可思议。”

……

江晨压了压手。

观众席的掌声戛然而止。

灯光暗淡下去。

江晨来到后台，工作人员立刻过来给他换衣服。

洪兵几乎是小跑着过来。

“小江老师！”

江晨转头看他。

洪兵喘了口气，这才问道：“你在台上说，向欧美乐坛宣战，是你个人的意思，还是……”

江晨不答反问：“洪导你觉得呢？”

洪兵微怔，摇头：“我不知道。”

江晨微微一笑，“咱们的歼20服役了，有29个重装合成旅，4号航母也快建好了，军舰更是下饺子一样，都这样了，你还不能自信点吗？”

洪兵愣住。

江晨从他身旁走过。

身姿挺拔，自有一股杀伐之气。

洪兵下意识挺起胸膛，咧嘴一笑。

自顾自的说道：

“干踏马的！”

……

偌大的演播厅。

音响里传出风声。

风声呼啸中，有轰隆隆的滚雷碾过。

仿佛有恐怖的存在即将降临。

在场观众，全都生出一种黑云压城的感觉。

漆黑的主舞台，亮起了光。

但这光太微弱，没带来安全感，反而更衬托出了山雨欲来风满楼的压迫感。

而且在这微弱而昏暗的光线中，有旗帜飘扬。

沉寂、可怖、压抑的气氛，笼罩在所有人的心间。

却也在这时。

咚！！！

一声鼓响，以舞台为中心，向四面八方扩散。

这鼓声雄浑，震人心魄。

直接将压迫感荡开。

咚咚咚！！

鼓声不断响起。

一束光，从天花板的射灯之中投射而下。

照出舞台正中央那道人影。

那是个穿着风衣的男人，正拿着鼓槌敲打着鼓面。

铿锵有力的鼓点接连不断响起。

光束也越来越亮，和鼓声一起，将周围的黑暗驱散。

观众们终于看清，敲鼓之人，正是江晨。

此刻的他，穿着黑色皮风衣，正奋力量地敲鼓。

这是一面华夏大鼓，而且是一面战鼓。

鼓面用牛皮鞣制，鼓身印着龙图腾。

“嚯！”

江晨发出震耳欲聋的吼声。

鼓点越来越密。

“哈！”

江晨低头敲鼓，口中发出雄浑有力的呼喝声。

手中鼓槌不停歇，他陡然抬头，平视前方。

铿锵有力的唱出第一句歌词：

“打倒帝国主义！”

“不愿再做奴隶！”

“我家大门被入侵！”

----------------------------------------

第095章 火力全开

歌词一出，炸裂全场。

在场的五百个观众，就像是过电了一样。

退伍兵出身的保安，更是一个个捏紧了拳头。

如果说这首歌的前奏部分，给人带来了压抑、压迫，如兵临城下的窒息感。

那么战鼓之声，破开了黑暗的压迫。

而江晨唱的歌词，就是在回应这种压迫。

而且，这不是简单的回应，更是一种宣告，一种回击，一种抗争。

没有敷衍，没有委婉，没有迂回。

他就这么毫不掩饰、开门见山的唱出了自己的态度。

打倒帝国主义。

不愿再做奴隶。

我家大门被入侵。

这歌词。

已经不用解释了。

简单直白到三岁小孩都能听懂。

五旬老太守国门。

洋人歌手乱杀。

外国网红发出悬赏，欧美歌手回应踢馆。

国外资本兵临城下即将入侵。

此时此刻，江晨用一首歌，做出了回应，展开了回击。

他甚至都不愿意铺垫一下。

第一句歌词，就直白无误的宣告。

打倒帝国主义！

这样生猛、豪迈的歌词，从未有过。

评委席。

诺曼猛地站了起来，死死捏着拳头。

他虽然听不懂华夏语，但能看见下大屏幕上的歌词翻译。

打倒帝国主义？

不愿再做奴隶？

大门被入侵？

这歌词的直白和生猛，完全超出了他的预料。

不是说，华夏人都很平和，很中庸的吗？

为什么这个年轻人，攻击性这么强？

直播间的华夏网友，几乎就是瞬间高嘲。

【！！！】

【好好好，生猛直接！】

【玛德没半点废话】

【说要宣战，就真的开打了，一句话都不想耽搁】

【一句歌词就让我起了一身鸡皮疙瘩】

【这是华语乐坛反抗的第一枪】

【让暴风雨来的更猛烈些吧】

【接着擂鼓，接着唱！】

【杀杀杀！】

和华夏网友不同，国外的网友，直接被干懵了。

【怎么会有这种歌词？】

【他不怕被封杀吗】

【宣战，他真的在宣战】

【哦上帝，我音乐之战要开打了吗】

【好浓的火药味】

【比我们激进派更加激进】

【我敢肯定，这首歌会上明天的报纸】

……

呀拉索高原，边防哨站。

韩荭整个人都愣住了。

周围十多个包饺子的边防战士，也都停下了手里的活。

所有人都像是被牵动了神经，死死地盯着电视。

之前的时候，韩荭被全网@，要她挑战《左手指月》。

韩荭就用平板电脑看起了《歌手》。

指导员觉得这节目有意思，既能娱乐休息，也有意义，就把多功能休息室打开，组织战士们过来观看。

当娜媖唱《征服》的时候，战士们恨不得拿着枪把她突突了。

接着就是江晨说出那一番话，让众人心潮澎湃。

直到此时此刻。

当江晨唱出这歌词时，指导员就像是被电了一样。

“起立！”

他陡然一声怒吼。

十多个边防战士唰唰唰的站起来。

“立正！”

啪！

战士们瞬间昂首挺胸站军姿。

就像是十多杆标枪。

指导员没有更多的指示，转身看着电视。

边防战士们也看着电视里，那个穿着黑色皮风衣的年轻人，一边擂鼓一边唱。

韩荭也站了起来，双腿并拢，站着军姿。

她隐约能猜到指导员为什么让战士们站起来。

打倒帝国主义，是华夏这支军队建立之初的任务。

不愿再做奴隶，让人想到那句「起来，不愿做奴隶的人们」。

这两句话，是这支军队的肩负着的责任，也是战士们心中的信仰。

因此，在这个特殊场合，没有哪个军人能坐着。

残阳如血，缓缓从西边的群峰落下。

这座高原上的小小哨站很安静。

夕阳余晖洒落，穿过窗户，照在这十多个边防战士刚毅的脸庞上。

电视里，战鼓雷动，歌声雄浑铿锵。

“别向他们磕头

文化是武器

埋在每根神经

被优人神鼓打醒。”

……

京城，帽儿胡同小院。

听着屋里传来的歌声，守在门外的两名卫兵握紧了手中的枪。

堂屋里。

“哈哈哈哈！”

“唱得好，唱的好！”

老团长哈哈大笑，笑的越来越张狂。

谭菁直勾勾盯着电视。

她虽然提前看过了词曲，但完全没想到，江晨会一边擂鼓一边演唱。

而且他唱每一句歌词，几乎都有怒音。

这怒音跟着鼓点，跟着节奏，肆无忌惮的宣泄着心中的愤怒和战意。

一人一鼓，却生出一种千军万马无法阻挡的气势。

此刻的江晨，不像是一个歌手，更像是个将军，一个用歌声为武器，向敌人宣战的大将！

刚得到这首歌的时候，谭菁就试唱过，老团长却说这是一首战歌，她唱不出那种味道。

她以为是性别的原因。

现在听了江晨演唱，她才知道自己错了。

她所欠缺的，是愤怒和战意。

以及敢向强敌开战的无畏勇气。

“绝不允许失败。”

“胜利不必等待。”

“因为MUSIC-MAN的到来。”

歌声还在继续。

旁边李老，忽然拿起了酒，倒了两杯。

老团长怔了怔，接过杯子。

“忽然间整个世界开始在摇摆。”

“节奏和音乐入侵了血脉。”

在江晨的歌声中。

两个头发皆白的老人，相互对视。

老团长问：“老班长，还记得50年吗？”

“那是10月20日的上午。”李老咧嘴一笑，“我们站在押绿江边，我给你们每个人都倒了一杯酒。”

老团长：“你问我们，此战的意义是什么。”

李老道：“你说的是保家卫国，张彪说的是打倒帝国主义，刘福贵说的是干米国老，周栓子说的是为了新华夏，吴二狗说不想让他的崽子再受欺负……”

老团长：“老班长你都还记得。”

李老道：“记得，都记得，死都不敢忘，我们连队125个兄弟，除了我俩，都留在了那里。”

老团长：“快了，我们很快就能和兄弟们团聚了。”

李老：“那你还记得我当初怎么说的吗？”

老团长举起酒杯：“喝不尽的杯中酒。”

李老：“杀不完的敌人头！”

时隔七十余载，两人再次碰杯。

酒水倾洒。

如同那一年在国境线上。

他们喝完了酒，汇入军队的洪流，跨过押绿江，奔赴异国的战场。

而此刻。

小小的堂屋里。

江晨的歌声如嘹亮的军号。

“这次的战略是火力全开！”

“火力全开 火力全开 火力全开！”

----------------------------------------

第096章 中英混唱，炸裂全场

火力全开。

开，开，开……

接下来，就是一段十多秒的吟唱。

江晨手中的鼓槌疯狂敲打。

声音陡然拔高，如同吹响了嘹亮的军号。

战鼓擂，军号响。

舞台效果直接炸裂。

演播厅的观众，全都站了起来。

人们不断地挥舞着手臂，挥舞着拳头。

诺曼看着那翻译的歌词，整个人都僵在座位上。

后台的休息室里。

“战战战战！”

王苏龙很中二的嗷嗷叫着。

孙南目瞪口呆。

娜媖脸色惨白。

这首歌的歌词太炸裂了。

打倒帝国主义。

不愿再做奴隶。

别向他们磕头。

文化是武器。

节奏和音乐入侵了血脉。

简单直白，充满了攻击性。

这些已经足够震撼了。

但娜媖知道，更炸裂的东西还在后面。

因为这长达十多秒的吟唱，只是一种过渡，一种铺垫。

接下来的东西，肯定更具冲击感。

但娜媖无法想象，还有什么歌词，比已经出现的这些歌词更加炸裂。

她只知道，自己要完蛋了。

在同一个舞台，她对着数千万外国观众唱《征服》。

江晨却唱的是这种炸裂的战歌。

两相对比，哪怕江晨只是站在台上念歌词，也能让那一千个大众评委把票投给他。

而娜媖自己，则是被唾弃的那个。

想到这，娜媖的心就沉入谷底。

也在这时。

如同自带电音的嘹亮吟唱结束。

这首歌也进入到了后半段。

江晨的歌声响彻演播大厅。

“So many accusations of a Huaxia lnvasion”

「华夏威胁论如此猖狂泛滥」

“Here they come a pioint'n fingers at me”

「他们对我指指点点横加责难」

娜媖愣住了。

是英文。

江晨他居然用英文在唱。

旁边的凡希亚、香缇莫和断眉，也都是身体一颤。

这英文歌词，也超出了他们的预期。

而华夏威胁论，是欧美资本和政客经常挂在嘴边的东西。

在疯狂的营销之下，哪怕是不关注时政的外国人也都知道。

此时此刻，江晨却在歌里，直接唱了出来。

诺曼脸色唰的一下就白了。

他曾说，音乐竞技的舞台，就只看音乐和唱功。

但江晨用实际行动告诉他，音乐和歌曲，也可以作为武器，一种还击的、进攻的武器！

“Preyin'on a mass emotion”

「愚弄大众情感」

“Stirrin'up a big commotion”

「搅动天下大乱」

“Trying to assign responsibilities”

「兴师问罪才心甘」

一句句的英文歌词，从江晨嘴里迸射而出，就像是一颗颗的子弹，射向欧美乐坛。

不，这已经不只是针对欧美乐坛了，就连欧美的那些政客和政策也被他纳入了攻击范围。

这是全方位的开火。

这是真正意义上的火力全开！

【草草草炸了炸了】

【生怕老外听不懂，他还专门用了英文】

【这不是宣战，这是直接开火了啊】

【本以为是打响第一枪，没想到江晨你直接上东风快递】

【我宣布，这是今年最牛逼的歌！】

【太炸了，老子的痔疮又踏马被夹爆了！】

【火力全开！给我盘他！】

【嘴替！江晨就是我的嘴替！】

【老夫从没想过，我的键盘居然会被江晨的嘴取代】

【江晨没有针对这个舞台的歌手，他针对的是欧美帝国】

【格局，这格局开的比天门还大】

【天不生我江晨，乐坛万古如长夜，歌来！】

……

就在华夏网友集体疯狂疯狂的时候。

国外的网友，特别是米利坚的，人都麻了。

他们本以为江晨是在说大话吹牛炒作。

很多人都在等着看他的笑话。

没想到他真的唱了这么一首战歌。

直接就对着西方开火。

这歌，可比诺曼的毒评更加炸裂。

【该死，他居然真唱这种歌】

【这是个好战分子，必须把他封杀】

【华夏人很好战的，我们阿三就爱好和平】

【樱花国也爱好核平】

【见鬼，就没有保安把他赶下去吗】

【他这是在侮辱我们的正府】

【不不不，正府是邪恶的，那些政客什么坏事的干得出来，至少在米利坚是这样】

……

茄砂。

一栋塌了一半的危楼里。

哈桑在墙角清理出了一块小小的空地。

他趴在地上，把狙击枪伸进了墙洞里。

通过枪上的倍镜，把枪口对准了两百多米外的路。

“傍晚的时候，那些换防的人就会从这里经过。”

旁边的亚辛说着，拿出手机试了试，确定能拍摄到那边的画面。

做完准备，两人聊了一阵，亚辛从裤兜里掏出一本红色封面的小书。

哈桑指了指红色书皮上的头像，好奇问道，“这是谁？”

“华夏的伟人。”亚辛说道，“他带领华夏人，打倒了樱花国，又打赢了米利坚和不列颠的联军。”

哈桑一惊，“米利坚不是不可战胜的吗？”

亚辛摇头，“华夏人打败过米利坚，我在华夏留过学，所以我知道。”

“米国军队曾经是他们的手下败将，而现在，他们也在牵制着米利坚。”

“不仅是在军事上，也在经济和文化上。”

“华夏的歌手，正在和欧美的歌手对战。”

“但流量和电都很珍贵，所以我只能给你看几分钟。”

他拿出手机，把耳机插上，一人戴一个。

打开一个APP。

舞台上，一个华夏的年轻男子，正在唱着歌。

而且是用英文唱的。

“Gonna stop this negativity”

「扫除一切颓废」

“Turn it into positivity with integrity”

「浩然正气积极应战」

“This fight for equality”

「为平等而战」

而此时。

头顶天空有巨大的运输机飞过。

一箱箱的物资被投放下来，降落伞打开，就像是飘落的一朵朵蒲公英。

亚辛猛地放下手机，举着望远镜看去。

就见那些物资箱上面，都印着红色的国旗。

那颜色，和他书册的封皮一样红艳。

男人、女人、孩童，从废墟里冲出，向那些飘落的「蒲公英」冲去。

亚辛拿过手机，用英文在上面发送弹幕：

“感谢华夏的礼物，爱来自茄砂。”

……

常沙。

演播大厅的舞台上。

“I'm a sing this next verse in Chinese”

「下面这段唱词，我要用中文」

唱完这句后，江晨再次把声音切换到汉语。

“忽然间整个世界开始在摇摆”

“节奏和音乐入侵了血脉”

“这次的战略是火力全开”

“火力全开”

“开……”

又是一段自带电音、又如同军号一样的嘹亮吟唱。

“打倒帝国主义”

“火力全开”

“开……”

后台，一间休息室。

一个金发碧眼，有点微胖的女人，正看着平板电脑。

“难怪能和艾薇儿成为朋友。”

“光是这份勇气，就能让艾薇儿折服了吧？”

女人正感叹着，助理推门进来，递过来一部手机。

“威尔逊总裁找你。”

女人微微蹙眉，接通手机放在耳边。

听筒里瞬间响起男人的咆哮。

“FC*K！揍他，狠狠的揍他！”

“不要留任何情面！用你最拿手的歌，用你全部的唱功，把他踩到泥土里！”

----------------------------------------

第097章 不！要！让！战！斗！停！下！来！

电话挂断。

金发女人不耐烦的把手机丢在旁边。

助理担忧问道：“威尔逊总裁好像很生气？”

金发女人点点头，“我不喜欢这个人。”

助理说道：“我也不喜欢，但没办法，他是康卡斯集团的老板之一，在米利坚拥有广泛的人脉和很大的影响力。”

“得罪了他，就得罪了一半的米利坚资本，我们想要守住米利坚的市场，就只能听他的。”

金发女人问道：“米利坚有五大传媒集团，他们肯定不是铁板一块。”

“我明白你的意思，”助手无奈又担忧，“如果是之前，我们还可以和他的竞争对手合作，但现在……江晨唱了这首《火力全开》，算是彻底把米利坚那些资本得罪了，五大传媒集团，恐怕都想你赢得这场比赛，而且要赢得彻底。”

金发女人沉默。

助理提醒道：“赢了江晨，还能得到800万美刀的悬赏金，这钱虽然不多，却也不少了。”

如果别的人说800万美刀不多，那很可能是在装逼。

但对这个女人而言，800万真的不多。

她曾创造过一场演唱会吸金1亿美刀的记录。

而且还采用的是电视播出的形式。

见对方不说话，助理再次道：“我知道你并不怎么看重钱，但为了你的事业，为了你的歌，为了你的歌迷，你需要做出取舍。”

金发女人沉默良久，终于开口：“为什么你们都觉得我能赢江晨？”

助理愣住。

完全没明白对方为什么会提出这种问题。

一个世界级的顶尖歌手，赢江晨这个出道不足一个月的二十多岁年轻人，不应该是情理之中的吗？

“难道你也想跟亚当一样放水？”助理脸色凝重。

金发女人说道：“亚当并不知道江晨的真正实力。”

助理皱眉：“你知道？”

金发女人想了想，摇摇头，“我的好朋友艾薇儿知道，我们聊过江晨这个人，她说，单以唱功而言，如果江晨真的火力全开，三个艾薇儿都挡不住。”

嘶——

助理倒吸冷气，心中满是震惊，“开，开玩笑的吧？”

金发女人耸耸肩，“我也希望她是开玩笑的，所以……哪怕威尔逊不打这个电话，我也会全力以赴的。”

……

演播大厅。

咚——

鼓槌重重敲击鼓面。

一曲歌罢。

江晨的歌声和鼓声，在偌大的演播大厅回荡萦绕。

现场负责维持秩序的保安、灯光、舞美、收音等工作人员，仍感觉热血沸腾。

台下的五百名观众，一个个面色潮红，喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

这首《火力全开》，是对欧美乐坛的宣战。

更是一场酣畅淋漓的战斗。

在场的观众，也在这场战斗之中，为江晨摇旗呐喊。

紧接着，便是掌声和欢呼声。

这声音似浪潮，一层叠一层，冲击着人们的耳膜。

哪怕有着厚厚的隔音墙，声音也从门缝中、从窗户里钻了出去。

整栋电视大厦，都被这欢呼声和掌声震的嗡嗡响。

直播间里，密密麻麻的弹幕如潮水一样涌过。

【玛德太爽了！】

【终于给老子出了一口恶气】

【娜媖丢的面子，你给我们找回来了】

【江晨大佬这不是找回面子，这是掀桌子】

【我这辈子，从没听过这么爽的歌】

【就喜欢这种直接莽的】

【不！要！让！战！斗！停！下！来！】

【战斗！战斗！爷们儿要战斗！】

【还有谁？！】

【兄弟们，我去冲热搜了，每个平台都要冲到热搜榜第一】

【我去建个打榜群】

【我是超级会员，我来组成头部】

【我去微薄开超话】

【我去蚪音发视频】

【我去小红书开热题】

【国内网热搜有个吊用，老子把这首歌搬到外网去！】

【是时候让洋人们见识一下我们的力量了】

【帝吧出征，寸草不生，呃，走错片场了】

【没想到年头还能碰到帝吧老哥，我是戒吧的，也冲一波】

【冲冲冲，都给老子冲！】

疯了。

因为这一首《火力全开》，直播间的华夏网友全都疯了。

也不知是谁起的头，一个个的群被创建，微薄的超话下面，正迅速集结着数十万乃至百万的人。

无数网友，奔走相告，串联起来，如同核裂变反应一样，呈指数级扩散。

贴吧、Q群、蚪音、B乎、筷手、虎扑、逼哩逼哩……

这首歌迅速席卷华夏互联网。

#江晨 火力全开#

#掀桌子了#

#向欧美乐坛宣战#

#华夏第一战歌#

这首歌的相关内容，直接登顶各大平台热搜榜第一。

魔都，出租房。

“打榜！打榜！我要给老公打榜！”

同事拿出了手机，把链接发到公司群、曾经的班级群，又发了朋友圈，接着来到微薄各种转发顶帖。

王丽萍以前很不理解那些的流量小鲜肉的脑残粉、夹生饭，但现在，看着江晨一路走来，她有点理解了。

“江晨这么正能量，又是国家队的人，肯定不会翻车塌房。”

“这一次，我也可以放心大胆的去粉一个人了。”

王丽萍也拿过手机，复制链接，打开大学的班级群，正准备粘贴发送，却发现，曾经死一样安静的群，此刻已经讨论的热火朝天，各种话题，各种链接，都是在聊江晨和《火力全开》这首歌的。

王丽萍一愣，又打开朋友圈，愕然发现，朋友圈也有不少江晨的“自来水”。

就连在家务农的表哥，也发了一条动态：

若有战，召必回！

这四个字下面，配了一张照片。

一把割麦子的镰刀和一个脏兮兮的锤子。

照片下面贴着江晨超话的链接。

王丽萍愣住。

这个表哥，童年时候，和她的关系很好，夏天总是带着她下河摸鱼，上树套鸟蛋。

不过表哥高中毕业就入伍了，两人渐行渐远。

后来他退伍回来，进了工地，有混混来闹事，表哥拿着钢筋就上去了，他被削断了三根手指，最后还赔了混混十多万。

没办法再打工了，表哥只能回到乡下老家种地。

昔日还算帅气、很有精神的表哥，终日在田间地头劳作，成了个土里土气的农民。

每次春节团年，表哥都是最后一个上桌，卑微的低着头陪着笑。

去年王丽萍做了部门经理，回到老家，老妈请亲戚吃饭庆祝。

王丽萍给她抽椅子，说表哥坐我旁边。

表哥却说谢谢王经理。

她觉得他和她之间，已经隔着一层厚壁障了。

但现在，那个总是低着头不敢看人的半残土农民，破天荒的在朋友圈发了这种动态。

王丽萍鼻子一酸。

她这才明白，表哥还是那个表哥，一点都没变。

她点了个赞，又打上评论：“过年回家找你玩。”

很快，表哥回复：“好啊。”

也在这时。

“快看快看！”

旁边的同事在提醒。

“那个光头要点评了！”

----------------------------------------

第098章 你很勇，但你会输的很惨

米利坚。

国家公园的某处丛林里。

撒币哥正和他的团队拍摄新一期的视频。

这一次，他们买来了一架全新的小型私人飞机。

准备把它从高空丢下来，模拟坠机。

飞机已经被高高吊起。

却也在这时，一个电话打过来。

撒币哥一看来电显示，居然是他公司最大的金主，连忙接通电话，恭敬道：“罗伯特先生，找我有什么事？很乐意为您效劳。”

听筒里传来一个有些低沉的男声，“翻倍。”

撒币哥疑惑：“What？”

对方说道：“对华夏那个歌手的悬赏翻倍，现在，立刻！”

撒币哥愣了愣，“翻倍就是一千六百万了，为什么啊先生？”

对方有些愤怒：“见鬼，你没看《歌手》的直播吗？那个家伙向欧美乐坛宣战了，必须要尽快把这人收拾了！不等让他赢！”

挂断电话，撒币哥疑惑的打开油管，点进搜索框。

刚打出了第一个字母就停下了。

没必要打了，搜索推荐第一个就是江晨的信息。

#华夏歌手向欧美乐坛宣战#

撒币哥果断点进去，脸色越来越凝重。

听完了《火力全开》这首逆天的歌。

撒币哥又打开热搜榜。

骇然发现，排在榜单第一位的，居然正是江晨的这首歌。

转发、评论都达到了恐怖的数据。

而江晨的话题专区热度，也直接飙升到了前十！

撒币哥都惊呆了。

他做了这么多年的博主，能达到这种热度的，也只有区区三个视频。

“这家伙，要彻底出圈了！”

撒币哥再也顾不得拍摄视频了，连忙发布将赏金加倍的公告，同事让助理把平板电脑拿过来，进入《歌手》直播间。

刚进去，就见直播画面里，光头诺曼，正在点评江晨的那首歌。

“我不关心正治，也不想在音乐的舞台上讨论这种东西。”

“所以，你别想我发表什么牵扯到华夏和西方世界对抗的言论。”

“我只讨论音乐。”

常沙。

《歌手》演播大厅。

激动的观众们，已经渐渐冷静下来。

所有人都坐回到座位，齐刷刷地看向那颗光头。

其实，从江晨唱完《火力全开》之后。

观众们对这个卤蛋的观点，就没那么在乎了。

江晨都对欧美乐坛宣战了，一个米利坚乐评人的态度，还真没那么重要。

不过这终究是《歌手》现场，还是要比歌曲和唱功的。

后台休息室。

王苏龙激动的来回走。

嘴里不断嘀咕着“来了个大的”、“叼炸天”之类的话。

娜媖坐在沙发里，神情恍惚，失魂落魄的样子。

江晨的这首歌火力太猛，不是打响反抗列强的第一枪，而是直接炮轰欧美乐坛。

《火力全开》有多猛，就能从反面映衬出娜媖有多怂。

娜媖已经能想象，等网友们从《火力全开》这首歌带来的震撼中缓过来，必然就会把枪口指向她。

到时候，她就是黄泥巴糊裤裆——不是屎也是屎了。

旁边的孙南，也是满脸愁容。

他看了看娜媖，想要安慰，却又不知道该怎么说。

于是，他默默地拿起桌上的速效救心丸递过去。

“师姐，吃两颗吧，预防一下。”

也在这时。

评委席。

诺曼斟酌了一会之后，开始点评这首《火力全开》。

“先说编曲创作。”

“你这首歌，和之前所有歌都不一样。”

“它融合了华夏战鼓、嘻哈、枪炮、电子等音乐元素，节奏明快强劲，能很好的调动听众的战斗情绪。”

“这首歌融合了很多元素，甚至连歌词都是双语，这能兼顾华夏和英语地区的听众喜好。”

“这是优点，也是缺点，它的东西太多了，哪怕以你的天赋，也没办法把这些元素完美的融合到一起。”

“所以这首歌听起来会显得有些杂乱。”

“不过你很聪明，你用华夏战鼓作为主乐器，从始至终，都以鼓声为主导，增强了爆发力和渲染力的同时，又很好的降低了其它复杂因素带来的杂乱感。”

“至于唱功，我没什么好说的，你很轻松的驾驭了这首歌。”

“最后就是舞台效果，我想，这是最不需要我点评的，现场这些观众的反应，已经给出了答案。”

他想了想，又补充道：

“如果把歌词改一改，这首歌放在欧美乐坛，也能有不错的销量。”

说完，诺曼放下话筒。

《歌手》第四期开播到现在。

凡希亚、娜媖、孙南、香缇莫、王苏龙、杭盖乐队都已经上台献唱。

这些歌手，甚至包括幕后编曲，都被诺曼骂过。

唯独在江晨这里，诺曼不再毒舌，不再阴阳怪气，不再说脏话，忽然就从一个出口成脏的暴君变成了彬彬有礼的绅士。

甚至江晨都在向欧美乐坛开战了，唱出了《火力全开》这种贴脸开大的歌，诺曼也没有半点指责。

对比之强烈，令人瞠目结舌。

听完诺曼对江晨的评价。

休息室。

孙南都愣了愣，“就这？”

他眼中满是疑惑不解，“这就完了？”

娜媖满脸幽怨，低声说道：“这光头真是看人下菜，把我们大家都骂了一顿，却对江晨客客气气。”

“人家是对强者的尊重！”旁边的王苏龙翻了个白眼，在心中吐槽，“你都唱征服了，还想得到夸奖？你以为这光头是配钥匙的吗？你上去，人家肯定会问你配吗！”

正吐槽着，一个工作人员走了进来。

冲着断眉说道：

“查理普斯先生，接下来该你上场了。”

……

主舞台上。

何囧悄悄的呼出口气。

他就怕江晨的歌把这个光头逼急了，搞的大家都下不来台。

现在好了，诺曼非但没被激怒，反而很中肯的夸了江晨和他的歌。

眼下的危局终于算是过去了。

但他刚松了口气，袭榜歌手的脸又浮现在他脑海之中。

那个制霸不列颠、横扫欧罗巴、在米利坚呼风唤雨的女人。

等她上场，江晨又该怎么面对？

那首《左手指月》真的能和那个女人抗衡吗？

不对，先别说抗衡了，江晨能不能把《左手指月》完整的唱出来都很难说。

何囧又开始忧心忡忡起来，简单的讲了几句，把江晨送下舞台。

观众席那边，所有人再次起立鼓掌。

在热烈的掌声和欢呼声中，江晨走下舞台，穿过走廊，来到休息室外面。

正好碰到出来的断眉。

江晨礼貌性的点点头。

断眉确是凑了过来，小声说道：

“你很勇敢，但你会输的很惨。”

----------------------------------------

第099章 Man!!!!!!!!!!!!!

江晨打量着这个家伙。

“你为什么这么自信？”

断眉愣了愣，瞬间汗流浃背。

面前这个华夏歌手，虽然年轻，却是敢质疑诺曼、公开向欧美乐坛宣战的主。

更夸张的是，这个人不仅胆子大，唱功强，创作天赋高的可怕。

再加上还是华夏官方背景，这种人，断眉压根就不想惹。

迎着对方审视的目光，断眉连忙摇头。

“我不是这个意思。”

“我也没有要与你为敌的想法。”

生怕江晨误会，断眉第一时间表明态度。

随后才小声提醒道：

“我刚得到的消息，这次的袭榜歌手，是一位流行天后，面对她，你没有丝毫胜算。”

“当然，哪怕你侥幸赢了她，也没办法应付接下来的歌手。”

他拿出手机，打开一个页面，放在江晨面前。

“野兽先生已经把你的悬赏加倍了。”

“也就是说，只要赢了你，就能得到最少1600万美金。”

“这还不是最可怕的。”

“野兽先生有个金主叫威尔逊，他是康卡斯的总裁，就是他提供资金发起的悬赏。”

江晨问：“然后呢？”

断眉不可置信道：“你不知道康卡斯集团吗？那可是米利坚最大的传媒集团！”

江晨：“我都对欧美乐坛宣战了，还会怕一个传媒集团？”

断眉愣住。

“不过，谢谢你的好意。”江晨好心提醒道，“快去准备吧，马上就该你上场了。”

断眉心情复杂的离开。

江晨回到休息室。

众人齐刷刷行注目礼。

江晨在台上的宣言，实在太过炸裂。

那首《火力全开》，更是当着数千万外国网友贴脸输出。

本来，撒币哥悬赏，欧美一线歌手要来踢馆，作为正常人，要么比而不战，要么低调应付，以免到时候被揪着啪啪打脸。

可面对如此强敌，江晨直接开大A了上去。

生怕速度太慢，他还特么的交了疾跑。

“师父你是真牛皮！”

王苏龙服了，彻底的服了。

甚至有种膜拜的冲动。

凡希亚走了过来，直接给江晨来了个热情的拥抱。

“江，你是真正的勇士！”

香缇莫也跟着说道：“虽然我不认可你的很多理念，也太赞同你的做法，但我佩服你的这种勇气。”

孙南犹豫了一下，还是上前伸出手，“不愧是国家队的，这格局，这觉悟，真是没的说！”

客套了两句，孙南轻轻碰了碰娜媖的胳膊。

娜媖不情不愿的过来，“恭喜，这次演唱很燃！”

王苏龙在旁边吐槽：“直接开炮了，能不然吗哈哈哈。”

娜媖很想怼这家伙，但她现在心态已经崩了，压根就没说话的欲望。

做了这么多年的华语乐坛大姐头，享受了那么多追捧和掌声。

哪怕是被刀狼发歌嘲讽，也影响不到她的地位。

但今天，她的名声，真的要臭了。

整个华夏互联网，大部分人都在吹江晨，剩下的则是在骂她。

娜媖只感觉很委屈。

你们让我守国门，让我拼搏，让我抗击洋人。

我拿出我最擅长的歌，拿出我最好的状态。

结果呢？！

丫的你们全网骂我！

“面对断眉这种国际大咖，我不拿出压箱底的本事，能撑得住吗？”

“祖上慈禧欠下的债，让我来还。”

“我都来《歌手》受罪了，你们还不满意？！”

娜媖心里苦，有苦说不出。

只能尽量给自己找平衡。

《火力全开》爽是爽，但没什么技术含量，怎么和断眉打？

要是输给揭榜赛都输了，江晨的宣战，还有他的这首《火力全开》就会变成最大的笑话！

如此想着，娜媖心里好像就舒服了点。

却也在这时。

何囧再次走上主舞台。

“接下来，我荣幸的邀请第二位揭榜歌手！”

“这位歌手的名字，可能大家不怎么熟悉。”

“但他的歌，只要你上网，肯定就听过。”

“都是一些火爆出圈的流行金曲。”

“不仅在欧美疯狂刷奖，不断刷新纪录。”

“在华夏，也是各大音乐平台的常客。”

“特别是在蚪音等短视频平台，他的歌的切片，经常被做成视频的BGM，广泛传播。”

“现在，让我们欢迎……查理普斯！”

何囧很会调动情绪。

短短几句话，就让现场气氛活跃起来。

热烈的掌声中。

断眉走上舞台，站在何囧旁边。

享受着来自观众的掌声和欢呼。

【来了来了，终于上场了】

【上次是亚当，这次是断眉，节目组真是不给咱们歌手留活路啊】

【是要唱那首歌吗？Damn】

【江晨的《火力全开》恐怕打不过】

【兄弟你过分了，《火力全开》只是宣战歌曲，就相当于是冲锋号，真刀真枪还得看后面】

【我也明白这个道理，但江晨失去了第一，我还是有点难受】

【下一轮是袭榜赛，对上欧美顶流歌手，江晨很难赢的】

【那不就是输两次？草，我不接受】

【心疼江晨大佬，刚出新手村就遇到精英怪】

【断眉是BOSS级别了吧】

【别逼逼，我已经换上了24号球衣，就等着断眉开唱】

……

树的影，歌的名。

断眉这首歌的名声太大。

光是用「情怀」这两个字，就能压住江晨。

直播间里的华夏网友，已经开始为江晨捏把汗了。

导播很鸡贼的把镜头切到了休息室。

然后，网友们惊讶的发现。

那个让他们牵肠挂肚、操碎了心的男人。

居然又在打游戏。

这？！

网友们绷不住了。

你这游戏瘾是有多大？

人家断眉好歹是欧美乐坛一线大咖。

你能不能给点起码得尊重？！

还有那个王苏龙，居然也在打。

感情你俩还在双排？！

真实皇帝不急太监急！

其实，对于断眉，江晨没什么感觉。

这人名声虽然很响，但唱功算不上一流。

他和王苏龙差不多，属于创作型歌手。

而且在欧美的演出现场，也翻过好几次车。

在《歌手》这个全开麦舞台，他唱功的瑕疵无所遁形，而且在光环的加持下，还会被放大。

没什么好担心的。

主舞台上，何囧的介绍完毕。

断眉也说了几句“很开心能来到华夏”之类的场面话。

接着，何囧离开，把舞台留给的断眉。

当熟悉的钢琴前奏响起时。

直播间里瞬间沸腾。

密密麻麻的弹幕飘过。

【Man！！】

【Man！Man！】

【man！】

【劳大！】

【manmanmmanman！】

----------------------------------------

第100章 翻车？原来是王苏龙Pro米国版

直播间的弹幕数量，瞬间的破了记录。

看着密密麻麻的man这三个字母，数千万的国外网友直接给干懵了。

就连很多的华夏网友，也都一脸懵比。

【是中病毒了吗】

【为什么忽然这么多man】

【见鬼，我看不清人了】

【我已经不认识man这个单词了】

【好烦啊这些梗小鬼】

【孩子们，我想你们了】

【来一口冰红茶】

……

断眉坐在钢琴前面，一边弹奏，一边开唱。

“It's been a long day without you my friend”

「没有你的日子多么漫长痛苦我的老友」

“And I'll tell you all about it when I see you again”

「待与你重逢之日我定会向你倾诉所有」

当熟悉的歌声响起时。

直播间再次出现无数奇奇怪怪的弹幕。

《See you again》这首歌，最初是电影《速度与激情7》的片尾曲和主题曲。

是为了缅怀该电影主演之一的保罗所作。

一经发售，就跟着电影席卷全球。

成为米利坚公告牌百强单曲榜，夺得12周冠军，在二十多个国家的音乐排行榜中位居榜首，有打破了许多平台的播放记录。

因为纪念逝去的保罗，这首歌承载了群体的夙愿，几乎被民间推举成一首圣歌，在各地掀起好大的悼念活动，成为那些年横扫全球的现象级歌曲。

也是这首歌，提名格莱美，登顶好莱坞，给断眉带来了巨大的名誉和声望。

这首歌传到华夏时，也席卷了各大视频平台。

不过这些年，篮球运动员科比坠机后，华夏的网友为了纪念他（不是），就把这首歌跟他联系在一起。

经常以双倍速度播放。

牢大

孩子们，我想你们了

肘击

真正的man

之类的各种梗也迅速流传开来。

这首歌从对保罗的纪念曲，变成了牢大の小曲。

Bi站、蚪音等平台，也都有很多二创、三创视频。

甚至还有好几个人，靠着模仿科比，收集库里南碎片。

主打的就是一个魔幻抽象。

很显然，直播间的很多华夏网友，都是懂知道这些梗的。

甚至在演播厅现场，也有观众站起来大喊着“Man！”

而此时此刻，当断眉在直播间唱出《See you again》这首歌时，玩梗的网友就再也无法控制双手。

总控室。

洪兵看着这些奇奇怪怪的弹幕，脸都黑了。

“什么情况？”

“这些网友发什么疯？”

数据组的工作人员也是一脸懵比。

好在旁边的一个年轻小伙懂得这些东西，立刻过来解释。

洪兵嘴角狂抽，整个人都不好了。

“这特么什么跟什么！”

“这些家伙刷梗都不分场合的吗？”

“直播间还有那么多老外！”

那年轻小伙幽幽道：“其实也有不少老外懂这些的。”

洪兵瞪他一眼，又转过身，命令道：“设置关键词，把这些烂梗都词都屏蔽掉。”

工作人员立刻去办。

却也在这时。

他忽然听到一个很突兀的声音。

旁边的几个工作人员，都是一愣。

众人齐齐转身，看向屏幕。

那年轻小伙满脸的疑惑，“刚才是……跑调了吗？”

……

后台休息室。

凡希亚、香缇莫都在盯着屏幕，跟着歌声微微摇摆。

因为听了太多次，所以《See you again》这首歌，她们太熟悉了。

每一句歌词，每一个音调，都如同深深地印刻在了大脑中。

所以，当断眉唱到：

“Oh， I'll tell you all about it when I see you again”

「若有天能再重逢我定向你一一诉尽衷肠」

这一句时，她们瞬间就听出了不和谐地地方。

两人怔了怔，几乎同时转身看向对方。

凡希亚诧异：“没唱上去？”

香缇莫点头：“我还以为我听错了。”

凡希亚表情复杂，“我以为他这次没问题的，毕竟这首歌的难度不高。”

香缇莫不知道该怎么吐槽了。

这句歌的音调有点高，断眉以往唱这里时，都是会用假音唱上去。

但今天不知怎么回事，他没来得及切换假音，在唱「all about」这两个单词时，出现了撕裂声。

这声音很突兀，就像是用钢笔写字时，忽然掉了一滴墨在纸上。

就在两人面面相觑时。

孙南也满脸的诧异。

“这种失误……我没听错吧？”

旁边的娜媖，也是懵了一下。

她虽然没怎么关注过欧美乐坛，也没怎么听过这首歌。

但作为专业歌手，对这种明显的失误，她还是在第一时间就察觉到了。

她茫然、疑惑、不可置信。

他不是欧美一线的歌手吗？

他不是和亚当一个层次的大咖吗？

怎么也会出现这种低级的失误？

难道是自己听错了？

娜媖懵了，向孙南寻求答案。

当她看到孙南的表情时，她知道自己没有听错。

她于是转头，继续盯着屏幕。

断眉还在继续演唱。

过得一阵。

“And every road you take will always lead you home”

「你所走过的每一段路途 都会指引你通往那温暖的家」

唱到这一句时。

断眉直接把“always”这个高音部分躲掉了。

虽然很快，普通人不注意，根本听不出来。

但娜媖盯着歌词字幕，知道断眉的确是躲了个高音。

嘶——

娜媖整个人都不好了。

之前的假音转换没成功，那还可能是失误。

但现在，直接把高音部分躲掉，那肯定就是刻意为之了。

“这个家伙，真的是欧美乐坛的一线歌手吗？！”

“如果他是这种唱功水平，那我的《征服》岂不是白唱了？”

娜媖人都傻了。

这种感觉，就好像自己交了闪现开了大，却打在对方的一个辅助身上。

直播间里。

也有不少网友，听出了不对劲。

【草，跑调了】

【我没听错吧，好像真跑调了】

【不是跑调，是高音没唱上去】

【不知道切假音吗？】

【这么低级的错误，不应该啊】

【这里这里，少了个音】

【他把高音躲了】

【卧槽，难怪我感觉少了点什么】

【玛德这和电脑上听的不一样啊】

【是不是要开两倍速才行？】

【不应该出现这种低级的失误啊】

【兄弟们，这哥们儿是真不会唱高音！】

【草，居然和王苏龙一个吊样】

【我还以为是大佬，没想到是外国版的王苏龙】

【他的创作力还是比王苏龙强的，算是王苏龙Pro版】

期待有多大，失望就有多大。

国内的网友，一个个都给整懵圈了。

国外的网友，则是见怪不怪。

断眉翻车又不是一次两次了，早就见怪不怪。

更何况，真正了解的人，也没指望断眉赢江晨。

这次的杀手锏，一直都是还没露面的袭榜歌手。

----------------------------------------

第101章 娜媖：我的大招给了超级兵？

自从江晨被撒币哥悬赏以来，就不断爆出有欧美顶流歌手要来踢馆。

虽然这次的袭榜歌手具体身份还没爆出，

但不管是华夏的吃瓜群众，还是国外网友，都没人看好江晨。

毕竟，能让坏痞兔Badbunny排队等待的人，注定了是欧美乐坛的真正顶流。

西方的歌，注重的是编曲、唱功、舞台效果。

靠修音连饭都吃不饱。

不像华夏这边，搞点做作的歌词，随便哼几句，整个修音，就能让无脑粉丝打榜，赚的盆满钵满的同时，还能拿大奖，名利双收。

但你真把《大碗宽面》、《鸡你太美》这种歌拿来和欧美乐坛比，那就是失心疯。

所以西方的歌手，能成为顶流，无一不是用超强的唱功真刀真枪杀上去。

竞争之激烈，哪怕是亚当这种实力派唱将，也没办法稳在一线。

所以，当真正的欧美顶流歌手来到《歌手》这个舞台，绝对就是灾厄级别的打击。

而断眉这种创作型歌手，哪怕歌卖的再好，也没办法成为顶流。

《See you again》这首歌销量横扫全球，两次提名殴洲音乐奖、三次提名格莱美，六次提名米利坚公告牌音乐奖，却没有一次得奖，就是最好的证明。

人家欧美乐坛评奖，不看你销量，就看你的歌曲水平和唱功硬实力。

所以。

断眉在《歌手》直播间翻车，每一次失误，都被专业人士用弹幕指出来。

这些失误和瑕疵，都被放大，展现在直播间的所有人面前

华夏网友很诧异，很失望，甚至好多玩梗的人，还有一种信仰崩塌的感觉。

但国外网友，则是习以为常。

甚至还有点惊喜。

毕竟断眉才出现这么一点点失误，比起在国外时，连翻车都算不上。

一曲歌罢。

台下响起颇为热烈的掌声。

在场的五百名观众，没什么专业人士，又没有弹幕可以看。

断眉除了假音那个地方没来得及切换，其它的失望，普通人也没怎么听出来。

特别是还有情怀和名气加持的情况下，现场的观众，很容易忽略掉这些细小的瑕疵。

所以，在他们看来，断眉的这次演唱，算不上完美，也比那几个华夏歌手要强不少——当然，江晨除外。

“这些华夏人还真是宽容。”

“难怪那些垃圾歌，都能在这边大卖特卖。”

“看来我可以加快进入这边的市场了。”

断眉如此想着，给观众们鞠躬致谢。

直接九十度，比小日子还标准。

台下的掌声更热烈了。

何囧走上舞台，断眉直起了身，谢过了观众，才来到他旁边。

“感谢查理先生给我们带来的精彩演唱。”

“看得出来，观众们很喜欢你，也很喜欢这首歌。”

看在市场和钱的面子上，断眉很客气。

“谢谢主持人，谢谢观众，也谢谢节目组。”

“我很高兴能来到华夏，来到《歌手》这个舞台。”

巴拉巴拉说了一大堆，又是感谢又是吹捧。

很像是那种吹一吹华夏，就能赚流量恰饭的外国博主。

偏偏很多华夏人，还特别吃这一套。

何囧老油条了，自然不会让他搞太多这种东西，找了个由头打断施法，接着很自然的把话题引到了诺曼那边。

“现在请诺曼教授点评一下。”

断眉心里一咯噔，瞬间紧张起来，身体僵硬，手心冒汗。

这光头连钱都不收，可不是那么好说话的。

他紧张的看着评委席的诺曼——的领口。

他不敢和这个男人有目光接触。

诺曼拿起了话筒，直接来了一句：

“你一如既往的把事情搞砸了。”

这一句，包含的信息太多，在场的观众，和直播间的很多华夏网友，都有些懵。

诺曼继续说道：

“但考虑到你以前在演唱现场的好几次糟糕表现。”

“这一次，你还是进步了。”

人们终于反应过来。

【草！这哥们儿有前科的啊】

【这么多失误居然还是进步了？】

【看来真是米国版的王苏龙】

【我刚刚去搜了他的翻车现场，简直惨不忍睹】

【难道比王苏龙翻的还厉害？】

【这么说吧，王苏龙翻车，我能用脚丫子抠出三室一厅，断眉翻车，我能抠出个小院子】

【这两兄弟还真是半斤八两啊】

【这样的话，娜媖岂不是白唱征服了？】

【草，角度刁钻】

【英子：我大招开到炮车身上了？】

【别这样，高低也是个超级兵】

【其实我觉得，英子不唱《征服》，肯定打不过】

【兄弟们快看英子的镜头！】

……

娜媖躺在沙发上，胸口剧烈起伏，却有点喘不上气来。

她破防了，彻彻底底的破防了。

参加《歌手》这个节目以来，和她有关的梗满天飞。

诸如：

五旬老太守国门，

谁特么给我报的名，

我要洋人死，

抗击列强是叶赫那拉的宿命

……

这些梗，网友们玩嗨了，但受伤的确是她娜媖。

这种被虐出圈的滋味，娜媖压根就不想要！

接着第二期、第三期，接连翻车，搞得她都快抑郁了。

现在第四期，她硬着头皮，拿出《征服》这个杀手锏，使出浑身解数，本以为稳了。

却没想到招来全网狂喷。

什么「跪下唱征服」、「臣等正欲死战，太后何故先降」、「大清真亡了」之类的梗，迅速上了热搜。

全网一片骂声。

比刀狼发行《罗刹海市》时还离谱。

网友喷就算了，娜姐心理素质强大，不跟这些人一般见识。

但她没想到，在自己唱《征服》的时候，江晨直接向欧美乐坛宣战，还来了一首攻击性拉满的《火力全开》。

这对比，这差距，简直就是不给她活路！

更更更没想到的是。

这个断眉，娜媖铆足了力气也想拼一拼的家伙，居然翻车了！

说好的欧美乐坛流行一线大咖！

说好的重磅级歌手！

怎么忽然就变成王苏龙Pro了？！

老娘顶着那么大的压力，憋了那么久的大招A上来。

你却跟我说你只是个超级兵？！

不带这么玩的啊！

还要不要人活了？！

娜媖瘫软在沙发上，两行老泪从眼角流出。

累了。

毁灭吧。

----------------------------------------

第102章 江晨你是真饿了

娜媖崩溃的同时。

孙南也很难受。

他以为断眉是个强有力的竞争对手。

却没想到，丫的居然是大水货。

本来，孙南拿出《拯救》这首歌，除了要帮娜媖一把，给她撑撑场子，也还抱着和断眉斗一斗的心态。

毕竟混华语乐坛的，能和欧美高手过招的机会并不多。

特别是断眉这种名气很大的一线歌手。

可出乎预料的是，这家伙的唱功，和他的名声完全不成正比！

孙南有一种一拳打在了棉花上的感觉。

当然，最可怜的，还是他的师姐娜媖。

如果断眉是个真正的牛逼大咖就算了。

娜媖唱征服，还可以勉强解释为抛弃个人名声，倾尽全力保住华语乐坛的脸面。

但千算万算，没算到鼎鼎大名的断眉是个水货。

直接让娜媖赔了夫人又折兵。

“哎，师姐你……”

孙南叹息一声，轻轻的拍了拍娜媖的肩膀，想要安慰，却又不知该如何开口。

思考了好一阵，终于说出了六个字。

“师姐你……看开点。”

不说还好，一说这话，娜媖再也绷不住，从默默流泪，变成嗷的一下哭出来。

她这一哭，顿时把几个歌手的注意力都吸引了过来。

众人都大感惊讶。

华语乐坛大姐大，那个敢拿着瓶子要去找诺曼讨个说法的女人，居然哭的像个孩子。

凡希亚和香缇莫，不明白发生了什么事，但还是好心的过来安慰。

王苏龙也放下手机过来。

杭盖乐队的主唱伊里奇，想要安慰，却不知道该怎么说，急的抓耳挠腮。

但这些人越安慰，娜媖哭的越凶。

导播已经把这边的画面切了，向洪兵咨询。

洪兵也有点懵，彪悍的娜姐，怎么忽然就嚎啕大哭了？

大爆点啊！

他下意识想用这个炒一波热度。

但转念一想，《歌手》现在缺热度吗？

都特么全球直播了，各大平台热搜榜上全是相关信息。

还缺个屁的热度！

所以……看在多年情面上，洪兵忍住了来自灵魂深处的炒作冲动，对导播说道：“你做的很好，我马上过去处理，没得到通知，不要把这边的画面播出去。”

吩咐完，他又给何囧打了招呼，让何囧拖一下。

做完这些，他才大踏步往休息室赶。

而休息室里。

江晨也叹了口气。

“看来这把要扣信誉分了。”

但他又有点不舍，于是打字给队友：

“我是江晨，现在有点事要处理，这把先投了。”

“我可以给你们留好友位。”

这话一出，队友们瞬间开嘲讽。

“你是江晨？我还是断眉呢！”

“别逼逼，赶紧过来打龙。”

“辅助过来保护我啊！”

“张飞你别不动啊，你特么大呢？”

江晨无奈，“辅助是王苏龙，他去安慰娜媖了，我也要去看看。”

他知道这些队友不信，于是用游戏截图发了条微薄，告诉了队友。

“卧槽卧槽卧槽还真是江晨！”

“爸爸，我马上投！”

还真有个队友跑去看了。

紧接着，其他两个队友也去看了，瞬间发起投降。

看着失败的结算画面，江晨这才心满意足的放下手机。

来到娜媖旁边。

见江晨过来，众人都下意识让开位置。

江晨想了想，说道：

“娜姐，你也不想被淘汰吧？”

众人一愣。

这语气，怎么有点像小日子人？

这是在威胁吗？

娜媖转过头，略微有点茫然的看向江晨。

江晨抽出一张卫生纸递到她跟前。

“眼妆都花了，擦擦。”

这是在安慰我吗？

娜媖脑袋有点转不过弯，但五十多岁的女人也是女人，对自己的容貌还是很看重的，下意识就接过了卫生纸，轻轻擦拭着眼睛，稀里糊涂的问道：

“现在好了吗？”

江晨点点头，夸道：

“保养的不错，娜姐你也是风韵……”

卧槽，江晨一个激灵，恨不得给自己来一个耳巴子。

特么的说顺嘴儿了！

几个歌手，都有些疑惑。

他们年龄都比较大，不懂这些梗。

凡希亚虽然高强度网上冲浪，但她不懂中文。

唯独王苏龙这个段子手，瞪大眼睛，刚要开口，就被江晨狠狠瞪了一眼。

王苏龙慌忙一缩脖子。

害怕。

被江晨这么一闹腾，娜媖也忘了哭，心里好受了不少。

原本还有点怨恨江晨的，现在倒是没了那份心思。

这年轻人虽然莽，天不怕地不怕的样子，但人还是蛮好的呢。

“谢，谢谢啊。”

娜媖说着，觉得有点儿尴尬，又对其他人说道：“也谢谢你们。”

众人见她没事了，这才坐回到自己的位置。

却也在这时。

一道身影急匆匆走了进来。

正是洪兵。

娜媖这火爆脾气瞬间就上来了。

立刻起身，指着洪兵的鼻子。

“洪兵！”

“断眉这水平，你怎么不早点跟我说？！”

洪兵：“啊？”

“啊什么啊？！装什么装？！”

“老娘提出改歌的时候，你为什么不提醒老娘！”

“一点信息都不给，有你这么当导演的吗？”

“我特么真是服了你这个老六！”

娜媖发飙，一顿劈头盖脸的输出。

洪兵都给干懵了。

这特么什么情况啊？

她这样子，像是在嗷嗷哭吗？

“我说停停停！”

洪兵连忙打断。

“娜媖老师，我知道你有气，但也别往我身上撒啊。”

“人家名气那么大，我怎么知道他会翻车？”

“而且他很快就会过来了，咱们这些话，可千万别被他听见了。”

接着又看凡希亚和香缇莫的两个助理。

“还有你们，不该翻译的可别翻译！”

两人忙不迭的点头。

洪兵又安抚了一阵，见娜媖气消了些，这才道：

“这边的画面不能断太久，既然没事了，我就让导播把这边的信号接通。”

“还有啊，当着全球观众的面，最好还是注意一下影响。”

这话是冲着娜媖说的。

娜媖自知理亏，也悻悻的没有反驳。

“好了，就这样吧。”

“接下来就是投票环节了。”

洪兵提醒道：

“按照这次的规则，如果两个揭榜歌手都成功，那就要淘汰最后一位。”

听到这话，几个歌手都紧张起来。

特别是伊里奇、娜媖和王苏龙三人。

娜媖表现的几乎完美，但《征服》这首歌不讨好，观众带着对抗的情绪，很可能不给票。

王苏龙这首《雨天》，沾了江晨的光，编曲一流，也超常发挥，但在如今这个舞台上，都是强敌，他的演唱并不怎么出彩。

剩下的就是伊里奇了，《酒歌》虽然够嗨，但毕竟是蒙古歌，受众有限。

如此一来，最后一名会落在谁头上，就很难说了。

就在几人忧心忡忡的时候。

洪兵又来了个补刀。

“另外。”

“如果袭榜歌手挑战成功，就要再淘汰一个。”

----------------------------------------

第103章 那个女人

就在观众们投票的时候。

断眉回到了休息室。

众人看他的表情都有点奇怪。

特别是娜媖，有一种冲上去跟这家伙battle的冲动。

互动主持人沈梦过来采访时。

断眉大大方方的承认了自己的失误。

“我感冒了，嗓子不舒服，有几处高音没唱上去。”

虽然诺曼说把把他在国外翻车的事情捅了出来。

但断眉是不会承认自己唱功不行的。

他早已准备好了理由。

“再加上常沙的华夏菜太好吃了，特别是臭豆腐，我吃了几次，加了辣椒，根本就停不下来。”

“所以影响到了嗓子。”

“很抱歉没给大家带来最好的体验。”

他知道很多华夏网友很吃这一套，只要夸华夏，这些人就会原谅他的失误。

又聊了一阵，沈梦问道：“你觉得你这次投票，能得第一吗？”

断眉连忙摆手，“怎么可能呢？江晨太强了，我肯定比不过的。”

“凡希亚、香缇莫也很厉害，她们表现的都很出色。”

“还有娜媖和孙南，在华夏的众多歌手之中，他们两位的唱功，绝对是超一线的，台风很稳，控场能力也很强。”

“至于杭盖乐队和王苏龙，这次的表现也很稳。”

他所有歌手都夸一遍，说了一堆废话。

沈梦都有点无语了，但她也不可能就这样放过断眉。

“我记得你之前预定的目标是娜媖吧？”

“那你觉得得票能超过她吗？”

揭榜歌手要选择一个在榜歌手作为目标。

得票率超过被选定的歌手，就算揭榜成功。

娜媖之所以要硬着头皮唱征服，成为断眉的选定目标，也是一个极重要的原因。

断眉想了想，“很有难度啊，娜媖这次的表现很完美的，而我却失误了，说实话，我没多少信心。”

其实能不能揭榜成功，他无所谓。

反正来参加《歌手》就是想蹭一波热度，捞点钱，再顺便和华夏的音乐商谈谈。

现在目的达到了，其它的就不重要了。

沈梦有些意外，她没想到断眉会这么怂。

旁边的娜媖也有些错愕。

也就在这时。

何囧再次走上主舞台。

“经过现场五百名观众评委，和云端五百名评委的投票，结果已经出来了。”

“为了保证投票的公正，我们请来了常沙公证处的公证人员。”

之前的时候，江晨得票数量太过逆天，导致网上出现了很多怀疑的声音。

这一次，节目组直接把公证处的人叫过来。

两名穿着制服公证人员上台，宣读道：

“本次投票，由常沙公证处全程监督，保证投票过程公开、公平、透明。”

说着，把郑重其事的把一张手卡递给了何囧。

直播间的华夏网友都乐了。

【哈哈哈xswl】

【这么有仪式感的吗】

【绝对是洪兵那个老六想出来的点子】

【搞得像彩票开奖现场一样】

【公证处有用，主任们还怎么发财？】

【哎，至少态度还行，没想着要忽悠咱们】

【当着全世界的面，洪兵不可能搞黑幕的】

【就别整这些形式主义了，直接念结果】

……

何囧接过手卡，说道：

“《歌手》第四期揭榜赛，第一名的获得者是……”

他顿了顿，卖了个关子，等所有人的注意力都放在他身上后，才忽接着宣布。

“江晨！1023票！”

此言一出，台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声。

直播间也沸腾了。

《歌手》有一千个大众评委，每个评委手里有三张票。

但这三张票，必须投给三个不同的歌手。

因此，每个歌手的最高得票是一千。

江晨这多出来的23张票。

只能是诺曼投的。

作为节目组特邀的音乐串讲师，诺曼手里有额外的一百张票，没有任何投票限制。

【这卤蛋很抠啊，居然才给江晨投了23张】

【我要是他，直接梭哈给江晨】

【有可能不止20张，毕竟江晨这首《火力全开》风格有点特别，并不是所有人都喜欢】

【我也觉得，正常人都会取个整吧，比如20张、30张之类的】

【所诺曼很可能投了30张票，有七个观众评委没投江晨】

【30票也还是很抠搜】

【不少了，江晨都和诺曼对着干了，诺曼还给他投这么多票，这人至少没记仇】

【不过不管怎么说，一千多票，第一名是绝对稳了】

……

“卧槽师父牛逼！”

后台休息室。

王苏龙兴奋的蹦起来。

“直接破一千了！”

几个歌手，都有些心情复杂。

断眉小小的翻车后，众人就料想到江晨会得揭榜赛冠军。

却没想到得票率会这么高。

江晨在第二期得了998票，第三期得了1000票，这次更多了。

真是人比人气死人。

这个结果，就连江晨都有些意外。

毕竟《火力全开》这首歌不是大众风格，在前世发行时，几乎没激起什么浪花。

而是过了十多年，在国外火了之后，热度重新反馈到国内。

足以看出来，华夏民众对这首歌其实没那么感兴趣。

而现在，这首歌被他「搬运」到《歌手》这个舞台，颇有一种宿命感。

江晨忽然感觉，肩膀上的担子又重了点。

舞台上，何囧还在宣读结果。

“第二名是孙南，得票633。”

“第三名是查理普斯，得票420。”

“第四名凡希亚。”

“第五名是香缇莫。”

“第六名是王苏龙。”

说到这里时。

王苏龙兴奋地挥舞了一下拳头。

娜媖则是彻底愣住。

虽然在被骂上热搜时，她就预料到这次结果会很差。

但当事实摆在面前，她还是难以接受。

我娜媖，华语乐坛大姐大，居然输给了王苏龙！

她只觉得天都要黑了。

整个世界都把她抛弃了。

但很快，她又再次紧张起来。

因为孙南和断眉都揭榜成功，也就是说，揭榜赛要淘汰最后一名。

“不会是我吧？！”

娜媖一想到这里，整个人都哆嗦了一下，捂住了耳朵，转过身，不敢去看屏幕了。

但很快，孙南轻轻拍了拍她。

娜媖一个机灵。

“是我吗？”

孙南摇摇头，看向杭盖乐队的主唱。

娜媖也转头看去。

伊里奇露出一个艰难的笑容。

已经有人过去安慰他了。

娜媖松了口气，心中暗道，还好被淘汰的不是我。

也在这时。

一个金发碧眼的外国女人，出现在休息室门口。

敲了敲门。

礼貌而温柔的问道：

“抱歉，打扰一下。”

她的目光在众人身上扫过，最后落在江晨身上。

“江，我可以和你聊聊吗？”

看着这个女人，所有人都愣住。

娜媖更是脑袋宕机。

----------------------------------------

第104章 不给江晨留活路，增加一千个外国评委

娜媖懵了。

大脑都没办法运转。

她实在是无法理解面前这个女人为什么会出现在这里。

虽然说，她早就推测，袭榜歌手是欧美乐坛的一线大咖。

但看见这个女人，她才知道自己还是太保守了。

在流行程度上，这位压根就不是一线，而是超一线！

而这个女人，也不是用「大咖」两个字就能简单形容的。

这特么就是天后。

真正意义上的天后。

而不是她英子这种炒作出来天后。

原本，投票结果出来，娜媖庆幸自己不是最后一名，不用被淘汰。

但看到这个金发碧眼的女人，她忽然就觉得，自己庆幸的太早了。

因为这个女人一出现，袭榜赛就没悬念了。

她这个倒数第二名，也要面临杭盖乐队同样的命运。

娜媖的心，沉到了谷底。

下意识转身，看了看角落里的伊里奇。

伊里奇感受到她的目光，侧头看来。

脸上是一副同病相怜的表情。

就在两人惺惺相惜的时候。

休息室里的其他歌手，也都是集体懵圈。

没办法，这个女人太强了。

刚出道那几年，因为年轻，又经常去格莱美刷奖，所以被调侃为格莱美亲女儿。

现在奔四了，网友们又叫她为格莱美亲妈。

这样一位顶级天后，出现在这里，完全超出了所有人的预期。

特别是凡希亚，已经不是惊讶了，而是惊恐。

她瞪大眼睛，指着门口的金发女人，嘴巴张的很大，却结结巴巴的说不出一个单词。

香缇莫也是满脸的不可置信。

旁边的断眉，更是一副见了鬼的表情。

他虽然是欧美流行乐坛当红歌手，但对上这位，还真是半点脾气都没有。

两人之间的差距，就跟他和王苏龙的差距一样大。

比如他的《See you again》这首歌，火爆全球，而且在格莱美有三次提名。

但这三次，都是提了名却没得奖，他全程陪跑打酱油。

这个金发女人，却创下在一届格莱美里，提名六个奖项，而且全都获奖的记录。

断眉很庆幸，这个女人是袭榜歌手，而不是揭榜歌手。

否则和她同台，自己绝对会被拉爆！

过了好一阵，众人才从惊愕中回过神来。

看看这个女人，又看看江晨。

心里那是无比的复杂。

江晨也有些诧异，起身来到外面：“原来袭榜歌手是你。”

金发女人微微一笑：“艾薇儿总是说起你，我耳朵都听起茧子了，所以趁着这次机会过来看看。”

江晨：“我还以为你是被悬赏吸引过来的。”

金发女人摇头：“我的钱已经够用了，所以我现在对钱没兴趣。”

江晨怔了怔，这个女人怎么抢我的台词？

“康卡斯集团的总裁很讨厌你，而且他已经给我施压，让我这次必须要打败你。”金发女人开门见山，“那个人在欧美乐坛有很大的影响力，所以在可以预见的将来，如果你要进军欧美市场，阻力将会很大。”

“但欧美那边，并不是铁板一块。”

“而且资本都是逐利的，我可以给你介绍一些他们的竞争对手，打开渠道。”

江晨有些意外，两人第一次见面，对方就释放出这么大的善意，问道：“为什么要帮我？”

女人直接道：“因为你是艾薇儿的朋友，她那个人，挑朋友的标准和我的比较像，所以我觉得，你应该也能成为我的朋友。”

江晨伸出右手。

女人怔了怔，随即伸出右手。

两人握了握手。

女人又道：“我还有另外一件事。”

江晨微笑：“请讲。”

女人斟酌了一下，才问道：“需要我放水吗？”

江晨却道：“艾薇儿让我别欺负你，再加上你愿意和我做朋友，所以，我会收着点的。”

女人愣住，但很快，露出灿烂笑容。

“那我可以尽情的唱歌了。”

“那么，舞台上见。”

“台上见。”

……

投票的结果，在直播间里引起了不小的轰动。

特别是江晨那恐怖的票数，直接让很多外国网友破防了。

【这结果也太夸张了！】

【说实话，江晨的歌虽然有趣，但不应该得这么多票】

【这些华夏的观众评委，他们很不专业】

【一首歌，靠着正治观点拉动情绪，这是对其他歌手不公平】

【最不公平的是票全都在华夏观众手里】

【要是观众评委里有一半是我们米利坚的人，江晨肯定就不会赢的那么轻松了】

【强烈建议节目组把云端评委的名额让给非华夏国籍的观众】

【对，既然是华夏和他国的对抗，投票权利肯定也该分出来】

外国网友纷纷表示不满。

在他们看来，这些华夏观众，都是被所谓的「爱国」情绪左右，失去了公平性。

总控室里，洪兵摸着下巴。

“这方法也不错。”

“现在《歌手》是面对全球直播，老外只能看，却没有投票权，肯定会闹腾。”

“如果让老外也来投票，噱头会更足！”

他立刻给央台的团队打电话，询问问可行性。

很快就得到肯定的答复。

洪兵顿时一喜，立刻通知何囧。

很快，一切工作准备就绪。

何囧走上主舞台，有些兴奋的说道：

“根据直播间国外友人的反馈，节目组临时决定，在接下来的袭榜赛中，再增加一千个外国云端评委。”

“我们将随机发放一万份邀请，进行简单的测试，前一千名通过测试的外国观众，将获得投票权。”

“现在，那些观众，应该已经收到了邀请。”

“还请认真作答。”

此言一出，后台休息室。

王苏龙恨的咬牙切齿。

“让那个女人来做袭榜歌手就够离谱了。”

“现在还增加一千个外国评委，把投票权分出去一半！”

“师父，洪导这老六，是真不给你活路啊！”

其他几个歌手，也都有点同情的看着江晨。

对上殴洲的流行天后，江晨本来就没啥胜算了。

他唯一的优势，就是投票权掌握在华夏观众手中。

能用文化的认同打开局面。

但现在，增加一千个国外评审，就相当于把他的唯一优势直接砍掉。

见王苏龙义愤填膺的样子，

江晨却是淡淡的道：

“早就该这样了。”

----------------------------------------

第105章 保安快把江晨绑住，别让他跑了

王苏龙彻底愣住。

那个女人强的够离谱了，还要把一半的投票权分出去。

这简直就是挖了个坑，让江晨往里跳。

你却说「早就该这样了」。

到底明不明白自己在说什么啊！

王苏龙懵了。

旁边的娜媖和孙南也绷不住了。

在他们看来，江晨对上殴洲流行天后，几乎是必输的局。

是否把投票权分出去一半，对结果都没什么影响。

可这次分给外国人一半的投票权，下次分不分？

一旦开了这个口子，以后的比赛，肯定也是这种情况。

娜媖崩溃了：“以后每期都要让外国人投票。”

“这还玩个der啊！”

旁边的伊里奇安慰道：“娜姐你不用担心，江晨输了，你这期就会被淘汰。”

这期都被淘汰了，还有个屁的下次。

娜媖回过神来，不知道是该哭还是该笑，恼道：

“洪兵这老六不当人，这破比赛老娘早就想退了！”

她又看向旁边的孙南。

“师弟你留在这里，好好加油！”

孙南一脸吃了翔的表情。

他才刚来，就遇到这种糟心事。

娜媖这一期被淘汰，王苏龙下一期被淘汰。

所以接下来，华夏的歌手就剩他和江晨。

而江晨这家伙，要创作有创作，要唱功有唱功，特么的就跟个怪物一样。

他自己则要面对国外歌手的狂轰滥炸。

再加上国外那些观众是看唱功、看舞台效果的。

他们可不会管你歌词怎么样。

“难道我以后要唱英文歌？”

“这玩意儿我压根就不擅长啊！”

孙南忽然又生出了退赛的念头。

而此时的直播间，已经炸开了锅。

【这节目组能处，有事它真办】

【Bro，谁收到了邀请？】

【我没收到，肯定是假的！】

【没收到+1】

【OHshit！我收到了】

【见鬼，居然还要做数学题？！】

【二元二次方程？这不是要我的命吗】

【我以为只是简单的人机验证，没想到是一套试卷】

【选个投票的观众而已，竟然还有化学题】

【法克，你们这些华夏人就这么喜欢考试吗】

很多收到邀请的国外网友，本来很兴奋的，但一看到测试题，直接就懵了。

央台的团队，是从初中题库里随便找的题目。

主要是为了筛选出「文盲」，免得这些人乱投票。

但他们怎么也没想到，就是这些初中的题目，却难倒了大部分老外。

原本以为，两三分钟就能搞定。

但足足过了六分钟，才收齐了一千份合格的答卷。

央台的裤衩大楼，一个中年男人推了推眼镜。

“看来，国外的快乐教育真的会把人变成低能儿。”

他点击发送，把名单和资料，传到常沙。

又过了两分钟，就在很多的国外网友还在抓耳挠腮时。

何囧宣布道：

“一千名国外的大众评委已经选出来了。”

“他们的ID和IP以及测试答卷，都会公布在我们的官方账号下面，以供大家监督。”

“接下来，我们将进入今天的最后一个环节：袭榜赛！”

“根据节目规则，袭榜歌手，有权选择一名在榜歌手作为挑战目标。”

“挑战成功，在榜歌手的最后一名将被淘汰。”

“现在，就由我来，为大家介绍这一期的袭榜歌手！”

台下的观众，一个个都竖起了耳朵。

直播间里的网友，也全都聚精会神的听着。

自从撒币哥发布了悬赏之后，袭榜歌手的身份，就一直是个谜。

无数的网友，通过各种门路找消息，想要打探出这个袭榜歌手的真实身份。

但洪兵这个老六，把袭榜歌手看的比他老婆还紧，压根就不给别人机会。

因此，直到现在，直播间里这几千万人，都不知道谁是袭榜歌手。

但谁都不会小看这个袭榜歌手的分量。

毕竟，能让断眉丢掉袭榜歌手位置，又能让坏痞兔排队的人，绝对是世界级大咖。

现在，秘密终于要揭晓了。

就听何囧继续说道：

“这位袭榜歌手，是位女士。”

“相信在坐的观众，以及直播间的网友，都听过她的名字。”

“不管是在华夏，还是在米利坚，亦或者在殴洲，甚至遥远的非洲，只要你关注音乐，就一定听过她的歌。”

“2008年，她发行首张个人音乐专辑，并于次年，获得格莱美最佳流行女歌手奖和最佳新人奖两个大奖。”

“接下来的三年时间，她横扫各大音乐类奖项。”

“到了2011年，她发行了第二张录音室专辑，这张专辑，在全球狂销三千两百万张，成为二十一世纪全球销量最高的录音室专辑——没有之一！”

“这个记录，至今无人能打破！”

“到目前为止，她获得过十七座格莱美奖杯，十六个公告牌音乐奖，五歌全米利坚音乐奖杯。”

“以及数不清的其它各类音乐大奖。”

“她是无数音乐记录的创造者和保持者，也是殴洲流行乐坛公认天后。”

“因为极其恐怖的唱功，她被誉为「不科学」的一类人。”

何囧的每一句话，都如同重锤，敲在观众们的心里。

特别是华夏的网友，直接被干破防了。

【我尼玛什么鬼】

【专辑销量三千两百万张？简直离了个大谱】

【十七座格莱美奖杯？格莱美是她家开的？】

【她是格莱美的私生女吧】

【什么私生女，分明就是亲妈！】

【亚当都没得到过一个格莱美奖杯】

【洪兵到底找来了个什么怪物？】

【灾难级，绝对是灾难级！】

【这还玩尼玛！】

【这种级别的人物，居然也会来参加《歌手》这破比赛？】

【洪兵你这老六，直接让江晨投降算了】

【保安！保安快去把江晨绑住，别让他跑了！】

其实，通过这些信息，已经有很多人，猜出了袭榜歌手的身份。

但直播间的大部分人，只是普通的吃瓜网友，对格莱美、公告牌这些音乐类奖项，也只是略有耳闻。

所以大部分人，都还是震撼于这个袭榜歌手的夸张成就。

何囧调整了一下呼吸，继续介绍道：

“她的影响力，并非仅限于音乐领域。”

“查而嘶曾亲自为她颁发大不列颠帝国员佐勋章。”

“《时代周刊》将她选入世界最有影响力人物百强榜单，和她一起被评上这个名单的，是梅西、傲巴马等世界级名人。”

……

一席话，直接把华夏观众的信心给干碎了。

这种灾厄级别的大神，要江晨怎么打？

何囧很满意台下观众的反应。

节目效果绝对炸了。

他深吸一口气。

“那么接下来，有请我们的袭榜歌手上场！”

接着转身，看向舞台入口处。

灯光打过去。

一个身材有点微胖，将近一米八的金发女人，迎着光，走上舞台。

----------------------------------------

第106章 灾厄级的流行天后

当这个金发女人出现在舞台上时。

所有人都沉默了。

偌大的演播厅，一片死寂。

在所有人的认知里，很难将这个女人，和《歌手》这个地方台举办的节目联系起来。

因为这两者之间的沟壑太深，差距太大。

所有人心中，都是错愕、怀疑、震惊等情绪。

金发女人冲台下目瞪口呆的观众挥了挥手。

微笑着，用蹩脚的中文打招呼：

“大家好。”

她的声音，就像是一个开关。

直接将在场的五百个观众唤醒。

原本一片死寂的演播大厅里，瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

这声音来的如此迅猛，似乎下一刻，就要将天花板掀翻。

直播间的网友，则是更加兴奋。

【OH上帝，居然真的是她！】

【她不是的宣布要暂停自己的音乐事业吗】

【我还以为再也见不到她了】

【她为什么会出现在这里】

【胖了，她又胖了】

【肯定是又偷偷吃鸡腿了】

【真踏马羡慕现场的那帮孙子，能近距离看到阿呆】

【复出了！鸡腿呆居然复出了！】

这个因为喜欢吃鸡腿，而被网友取了个「鸡腿女王」绰号的女人，出现在直播间里，瞬间就将这数千万网友震撼的无以复加。

因为她在去年，凭借一首《Easy on me》获得第65届格莱美最佳流行歌手奖后，就向全世界宣布暂停自己的音乐事业。

因为她说：“我的事业越大，我就越焦虑和害怕。我需要休息一下，你们将不会再看到我的消息。”

自那以后，这位殴洲的流行乐坛天后，彻底消失在公众的视线之中。

如此过了一年多。

她毫无征兆的，出现在《歌手》这个舞台。

这条新闻，足以在乐坛掀起惊涛骇浪。

直播间的新闻人士，以及各个博主，以为最快的速度发文，将这个消息，传播出去。

但他们的反应，终究是迟了一步。

因为就在何囧介绍这个金发女人时。

洪兵就用《歌手》的官方账号，在各大平台发了条动态：

流行天后阿黛尔·阿呆金嘶空降《歌手》舞台，宣布复出，并向华夏年轻小将江晨发起挑战，快来看看吧（链接）。

这条动态，刚一发出，各种数据，疯狂上涨。

瞬间冲上各大平台的热搜榜。

【我尼玛阿黛尔？】

【你在开什么国际玩笑】

【洪兵这老六又来炒作了】

【我去看了，兄弟们是真的】

【我真是飞天大草，居然真是鸡腿呆】

【@洪兵你这狗囸的，到底怎么把这尊神仙请过来的】

【虽然我很讨厌他炒作，但阿黛尔好像真是冲江晨来的】

【那不然呢？没有江晨，就凭《歌手》这种草莓音乐节的档次，能请的动阿黛尔这种级别的天后？】

【那搞毛线啊，江晨岂不是必输？！】

【输给阿黛尔又不丢脸】

【华夏的绝大部分歌手，都没资格和阿黛尔同台竞演】

【要我说，阿黛尔挑战江晨，完全就是给江晨面子，你们也别说我崇洋媚外，这就是事实】

网友们已经疯狂了。

对华语乐坛而言，阿黛尔几乎就是天花板。

把她放在《歌手》这个舞台上，就是真正意义上的格莱美大战草莓音乐节。

更夸张点，那是格莱美VS校园歌手大赛。

在她面前，孙南《拯救》不了，娜媖唱《征服》也没用。

哪怕把邓子棋和韩荭这种强实力派叫过来，也是白搭。

就是这么夸张。

毕竟，阿黛尔这个女人，是能横扫欧美流行乐坛，杀穿格莱美的逆天存在。

如果说，西方世界也有国家队的话。

那阿黛尔，就是大不列颠国家队的一姐。

甚至放眼整个殴洲，也是霸主级别的存在。

而今天，洪兵这孙子，居然把这种灾厄级别的大神，请到了《歌手》这个舞台。

光是听一听，都特么让人瘆得慌。

后台休息室。

香缇莫直勾勾的盯着屏幕，眼中满是羡慕。

她的梦想，就是成为阿黛尔这样的顶级歌手。

可惜在乐坛折腾了那么多年，也只能混个四五线的水平。

娜媖则是裹着一个小小的空调被子，瑟瑟发抖。

孙南在旁边安慰，“还好洪兵把她的身份保密了，不然早知道她要来，恐怕师姐你也没办法发挥的这么好。”

凡希亚满脸的兴奋。

“我是听着她的歌长大的！我还去看过她的演唱会，可惜隔的很远，她的票实在是太难抢了。”

“但现在，嘿嘿嘿！”

凡希亚起身，看向了王苏龙。

王苏龙立刻明白了这小姑娘的意思。

他犹豫了一下，悄悄瞥了瞥江晨。

“那个，师父，要一起去看现场吗？”

杧果台的音响是行业顶级的，现场听，和隔着屏幕听，完全是两个不同的概念。

上一期亚当献唱的时候，他们就悄咪咪的溜进了观众台。

但这一次，王苏龙很担心。

阿黛尔这个灾厄级别的大神，实在是太过恐怖。

如果江晨在现场听了，万一被打击到了怎么办？

毕竟，微薄有#保安把江晨看好，别让他跑了#这么一条热搜。

就在王苏龙担忧为难的时候。

江晨已经起身往外走去。

见他还愣在原地，就催促道：“赶紧的。”

王苏龙和凡希亚都是一喜，屁颠屁颠的跟了上去。

一边走，王苏龙还一边安慰：“师父别慌，输给阿黛尔不丢脸，就像我输给你一样，你看网上有谁骂我？”

凡希亚也安慰道：“江，你们不是一个等级的，看开点啦。”

江晨不想跟这两个家伙说话，只加快了脚步。

有了上次的经验，看到他们三人狗狗祟祟摸向观众席，保安队长立刻带着人过来，护着他们来到了现场。

早有准备的把椅子放在正对着舞台的过道上。

十来个特种兵退役的保安，站在两侧，阻止要过来的观众。

凡希亚兴奋的道：“好近啊！我上次听她的演唱会，只能看大屏幕，但这次，她好像就在我前面一样！”

王苏龙吐槽：“她本来就在你前面，也就隔了十来米。”

凡希亚却是拿出了手机，拨通了视频，转过身，让自己和舞台上的阿黛尔同框，兴奋的道：

“妈妈快看，是阿黛尔！”

“我就在阿黛尔的演出现场！”

“等她唱完了，我就去帮你要她的签名！”

见她这模样，王苏龙也拿出手机，拍了张照，骚包的发了条微薄：今天，我和阿黛尔同台。

而此时。

掌声和欢呼声渐渐消退。

阿黛尔冲乐队老师点了点头。

钢琴旁边，钢琴师深吸一口气，又长长的呼出。

修长的手指，放在黑白的键盘上。

按下。

一个个音符跳动，组成熟悉的旋律。

一直都没什么表情的江晨，忽然怔了怔。

“没想到是这首歌。”

----------------------------------------

第107章 朗朗+阿黛尔组合，无敌！

这一次。

杧果台的乐队老师们，全都没动。

不是因为他们偷懒，而是因为这首歌，只用一种乐器。

那就是钢琴。

而让所有现场观众，以及直播间网友都感到疑惑的是，舞台只有一束光。

但这曙光，并没有打在阿黛尔身上。

而是打向了钢琴的弹奏者。

所有人，都以为灯光师照错了人。

毕竟阿黛尔是主唱，也是唯一的演唱者。

不管什么时候，她都应该是舞台的焦点。

但现在，那唯一的那束光，却打在了钢琴演奏者身上。

而她这个主唱，却隐在了黑暗中。

【搞什么鬼？！】

【阿黛尔呢？灯光师在干什么】

【灯光组的鸡腿没了】

【你还想吃鸡腿？盒饭都特么给你砸了】

【完蛋完蛋，节目组这次丢大脸了】

【当着全世界的面，出现这种低级失误，《歌手》这节目要完啊】

【@洪兵出来挨打】

【果然是草台班子，上不了台面】

【你们没发现弹琴的那家伙有点面熟吗】

【是好像在哪见过】

【摄影师找个角度啊】

【好像是朗朗？】

【我尼玛还真是他！】

【OH MyGod！是那个在百宫弹钢琴的家伙】

【竟然是那个男人】

……

当摄影师把钢琴演奏者的正面拍出来的时候。

直播间的所有人，都惊呆了。

因为弹奏钢琴的不是别人，而是朗朗。

不管是名声还是钢琴演奏技术，

这个男人说第二，就没人敢说第一。

2001年，在人民大礼堂进行百年庆典巡演。

2005年，在百宫举办个人专场独奏会，那时的大统领傲八马率领米利坚一众高官政要临场倾听。

2013年，他受邀参加维也纳音乐厅100周年音乐季，并举办两场音乐会。

同年，联合国秘书长向他授予「联合国和平使者」称号。

放在这些荣誉面前，上春晚这种事，都不值得拿出来说。

这个男人，不管是在华夏，还是在西方世界，都拥有极其巨大的名望。

是的，名声已经无法来形容他了，只能用名望这两个字。

而现在，这个男人，居然出现在了《歌手》的舞台。

给阿黛尔伴奏！

这节目效果，直接炸裂！

演播厅现场和直播间，全都炸了。

【玛德绝了，真踏马绝了！】

【这琴声，这流畅的旋律，我尼玛直接螺旋飞天】

【@洪兵，洪大导演，我刚才说话有点大声，还希望大导演不要怪罪】

【真尼玛炸裂】

【到底怎么想到请朗朗来的】

【朗朗+阿黛尔组合，这尼玛是要逆天啊】

【@洪兵你可真踏马是个天才！】

【值了！值了！光是看这两个人在同一个舞台上，就值得我等这么晚】

【我把我舍友的手机抢了，他为了看直播，终于愿意和我谈恋爱了，谢谢洪导，谢谢歌手节目组】

……

总控室里。

看着直播间的炸裂弹幕。

洪兵双手抱胸，得意的不行。

“要论搞节目效果，谁特么能有我专业？”

旁边工作人员，好奇问道：

“洪导，你花了多少钱，才把朗朗这尊大神请来的？”

“钱？我没花钱。”

“啊？怎么可能？”

洪兵歪嘴一笑。

“我告诉他，可以给阿黛尔伴奏，当着全世界的面，做一个震惊世界的组合，他就来了。”

“多简单的事儿。”

……

此时此刻。

舞台上。

另外一束光，打在了阿黛尔身上。

两束光慢慢扩大，重合。

于是，两个人，一架钢琴，一个话筒。

在偌大而昏暗的舞台上，占据了所有人的视线。

阿黛尔把话筒插到话筒架子上面。

双手放在小腹下面。

有点拘谨的样子。

她本就是个不善言辞的人。

也很内向。

和其它大部分欧美歌手不同。

阿黛尔没有稀奇古怪的造型，也没有任何低级下流的绯闻。

她从出道开始，就一直以纯粹的歌声打动听众。

歌声，从来都是，并且是她唯一的卖点。

哪怕已经成为欧美乐坛的流行天后、音乐霸主。

她每次出现在公众视野中，也都是穿着简简单单的衣服，看着完全就是个普通人。

此时此刻，她站在舞台上，也只是穿着一身黑色的裙子，没有任何装饰。

悲伤的钢琴旋律中，平平无奇的阿黛尔缓缓开唱。

“I heard that you're settled down”

「听闻君，诸事安康」

“That you found a girl and you're married now”

「遇佳人，不久婚嫁」

“I heard that your dreams came true”

「听闻君，得偿所想」

“Guess she gave you things I didn't give to you”

「聊得是，卿识君望」

……

一开唱，阿黛尔那让人痴迷的嗓音，就直接在所有人耳中响起。

这独特的醇厚嗓音，直击心灵。

在场的数百观众，都是身躯一震。

如果说，亚当修好了杧果台的音响。

那阿黛尔，则是把这些音响的效能，百分之百的发挥出来。

《Someone like you》这首歌被收录于阿黛尔的专辑《21》里面。

发行之后，连续三周登顶米利坚公告牌百强单曲榜，并在全球超过二十个国家的音乐排行榜上获得冠军。

第二年，阿黛尔就凭借这首歌，获得第54届格莱美最佳流行歌手奖。

这是一首真正的格莱美歌曲。

【鸿沟，华语乐坛难以逾越的鸿沟】

【玛德，这嗓音，这感情，太炸裂了】

【阿呆一开嗓，我就想哭】

【终于知道什么叫做被天使吻过的嗓子了】

【上一次听这首歌，我还是一个情窦初开的小男生，现在已经变成了别人的女朋友】

【忽然又有一种听《十年》的感觉】

【不，这首歌，比《十年》更扎心】

【还有这钢琴，那忧郁的哀愁，简直就是绝配】

……

直播间里。

数千万网友，都沉浸在这首歌的氛围里。

真正的顶级大佬，不需要多绚丽的舞台，不需要多豪华的伴奏，只需要一台钢琴，一个麦克风，就能将所有人，拖入她的音乐和感情的世界里。

朗朗的十指，在黑白色的琴键上舞动。

略带哀愁的音符在指尖跃动。

如同流淌延绵的潮水，一浪接一浪的轻轻冲击着人们的心灵。

没有酷炫的技巧，没有复杂的弹奏。

有的，只有绝妙的音符和配合。

朗朗的琴声，配合着阿黛尔的歌声。

堪称无敌的组合。

就这样展现在数以千万计的观众面前。

而接下来，阿黛尔将用她那被天使吻的嗓音，将这场舞台秀推上巅峰。

----------------------------------------

第108章 一念起时，悲伤如泉涌

如果说，情绪的带入，需要一段缓冲。

那么，阿黛尔就能用她的嗓音和感情，直接将这个断缓冲压缩到最低。

而且，《Someone like you》这首歌，本来就是阿黛尔为了她破碎的恋情所作。

从小就缺乏父爱的她，在20岁时，爱上了一个比她大了十岁的男人。

阿黛尔用尽了全部去爱这个男人。

换来的却是对方的出轨。

阿黛尔心如死灰，选择了放手。

没多久，还未从这段感情中走出来的阿黛尔，听到了前男友结婚的消息。

于是，她在心碎、悲痛、伤心欲绝的状态下，写下了这首歌。

她想象着，自己步入中年的时候，再次碰到那个她曾深爱的男人，那时，他已有了美丽动人的妻子和很可爱的孩子，生活的很幸福。

而她自己，仍是孑然一人。

两人相遇在公园，她就那样站在那里，对着曾经的爱人打招呼。

“Old friend， why are you so shy?”

「老朋友，你在害羞什么呢？」

“Ain't like you to hold back or hide from the light”

「遮遮掩掩的，这不像你啊」

时隔多年的相逢，曾经相爱的亲密恋人，已成为了无话可谈的陌路。

而她，却只能强装镇定的过去打招呼，假装还是朋友。

【呜呜呜呜我哭死】

【玛德又是一首催泪的歌】

【这比江晨的《十年》更狠】

【已经分手两年多了，泪流满面】

【我从来没想过有一天会变成曲中人】

【张静，我想你了】

【灵魂歌姬开大，直男破防了兄弟们】

【Every time I hear this song， I feel like crying】

【草，绷不住了】

……

这首歌刚开始的前奏很轻柔，用重复的曲调，缓缓讲述着无奈和伤痛。

阿黛尔将声频和旋律保持在了很窄的范围，克制而又深情。

在这部分，她用了类似于倚音技巧，再配合独特声线，让歌曲丝毫不显得单调乏味。

唱歌时，阿黛尔的嘴离话筒很近。

让自己的声音，更加清晰而透彻。

去过KTV的人都知道，距离话筒越近，对嗓音和唱功的要求就越高。

因为话筒会放大呼吸声和气流声，很容易造成喷麦。

而现在，阿黛尔的嘴巴几乎是贴在了话筒上，却没有一丝半点的杂音。

后台休息室的几个歌手，也注意到了这个细节。

娜媖躲在小被子里，感慨道：“果然是制霸殴洲乐坛的女人。”

孙南说道：“我敢打赌，她的话筒上，肯定没有口水。”

旁边的香缇莫接话道：“她是用腹腔和肺在唱歌。”

却也在这时。

忽然响起一道吸气声。

这声音很微弱，但因为距离话筒太近，所以又显得很明显。

几个歌手都是一愣，紧接着，很快反应过来。

要进入副歌了。

观众台的过道里面。

江晨也听到了那微弱的吸气声。

他脑海之中，忽然浮现出《功夫》里面，包住婆对着破钟吸气的画面。

“大的要来了。”

在这微弱的吸气结束后，阿黛尔的声音陡然拔高。

“Never mind， I'll find someone like you”

「别担心，我会找到一个如你一般的人」

这陡然拔高的声线，清澈又纯粹。

特别是最后那个「you」的尾音，

就像是带着汹涌的情感浪潮，扑面而来。

肆意冲击着观众们的心理防线。

这伤感来的那么汹涌，让人无法阻挡。

【草，绷不住了】

【每次听到这一句都会破大防】

【阿呆这嗓音绝了】

【无需挂念，终有弱水替沧海】

【我尼玛催泪炸弹啊】

【谁特么说欧美歌曲不重歌词的，出来让我砍死你】

【灵魂歌姬开大】

【纯粹的爱，只为过去】

【移动黑胶唱片机】

“I wish nothing but the best for you， too”

「除了祝福你，我别无所求」

“Don't forget me， I beg， I remember you said”

「我祈祷，你别忘了我，我始终记得你说的话」

“Sometimes it lasts in love， but sometimes it hurts instead”

「有时爱是永恒，有时充满疼痛」

以汹涌的感情，进入副歌部分。

她的声音，越来越响亮，似要冲破感情的牢笼和枷锁。

直到在悠长的旋律的末尾，切换到了高音。

并且是直接提升一个八度。

让前面的低沉、忧伤、压抑、无穷无尽的哀愁，在此刻，积攒到巅峰。

如同是坐过山车，爬升到了最高处。

紧接着，俯冲。

情绪的堤坝，瞬间崩塌。

积攒的悲伤，肆无忌惮的释放。

但这种如山崩海啸般的情绪释放，又并未失控。

阿黛尔用她无与伦比的唱功，将其收了回来。

然而，演播大厅里的人，很多都已经破防。

就连导播，也一边哽咽着，一边切换镜头。

“拍观众，呜呜呜，没听见我的话吗？15号机位，拍那些在哭的观众，推特写。”

很快，15号机位摄影师的声音响起：“呜呜呜，老大，呜呜呜，都在哭，拍哪个啊？”

“拍女观众啊，傻逼，拍好看的，呜呜，玛德这都要我教！”

摄影师破防了。

观众破防了。

就连江晨他们旁边那几个退役特种兵的保安，肩膀也一抽一抽的。

凡希亚呆坐着，泪水夺眶而出。

旁边的王苏龙，眼泪鼻涕啪嗒啪嗒的流。

江晨听歌思人，也有些不好受。

他拿出手机，点开前女友的头像，翻看着还没舍得删掉的聊天记录。

【我看微薄，你今天出外景拍打戏了，肯定很累吧？】

【还好】

【我发现了一家很好吃的日料店诶，今晚一起去吃吗】

【有应酬】

【那这周五吧，周五你这部戏就杀青了】

【还要忙，再看吧】

【哈哈，我请了五天假，我们一起去三压潜水吧，你很早之前就想去的】

【下次吧】

【我们这样……感情会越来越淡的，你有没有想过将来某一天，我们可能会分手？】

【分手？好啊】

手机屏幕的亮光，照在江晨脸上。

一念起时，悲伤如泉涌。

……

舞台上。

朗朗闭上了眼睛。

十指在黑白的琴键上跃动。

悲伤的旋律肆意飘飞。

偌大的演播厅里，弥漫着悲痛的情绪。

或是爱过，哭过，痛过。

阿黛尔那深邃的眼睛里，隐隐有了泪光。

“Whatever，do you want to sing with me？”

她根本就不管台下的观众能不能听得懂。

直接抽出话筒，对着观众席。

----------------------------------------

第109章 行走的黑胶唱片，顶级天后的实力

把话筒交给观众。

是一个很大胆甚至是很莽撞的举动。

一个运气不好，就会出现冷场的尴尬场景。

比如：我说嘿，你说嘿，嘿——

如果是遇到戴蓜妮那种粉丝，甚至会出现经典名场面。

而《Someone like you》是一首英文歌。

演播厅里又全都是华夏观众。

这风险会成倍增加。

阿黛尔却想也不想，就直接把话筒伸了出去。

总控台，洪兵捏了把汗。

但很快，他就发现自己低估了这首歌在华夏的传播度。

当话筒悬空的时候。

观众席那边，瞬间响起洪亮而整齐的歌声。

“Never mind， I'll find someone like you”

「别担心，我会遇见一个像你一样的人」

“I wish nothing but the best for you， too”

「献上我最真挚的祝福」

那是数百人的齐唱。

数百个人，一边唱一边哭。

哪怕绝大部分人的英语都不怎么好。

哪怕他们的发音一点也不标准。

但所有人，都在肆意的唱着，宣泄着。

这数百人的大合唱。

声音如洪流，如海啸，在偌大的演播厅回荡。

又通互联网，传递到世界各地。

这一幕，直击灵魂，震撼心灵。

哪怕是直播间那些钢铁直男，也瞬间泪目。

整个直播的氛围，直接达到高嘲。

【玛德头皮发麻】

【哭成泪人】

【这合唱我哭死】

【萧压轩：这种粉丝是真实存在的吗】

【神级现场】

【现场的观众血赚啊】

【我要是能去现场感受一下，这辈子都值了】

【@洪兵，我愿用舍友十年单身，换一张观众票】

【合唱一出，瞬间起了一身鸡皮疙瘩】

【绝杀，直接绝杀了】

【猛男落泪嗷呜】

【行走的CD已经够离谱了，她还来大合唱】

【我都不敢想象，要是在演唱会上得多离谱】

【不是行走的CD，阿黛尔就是行走的黑胶唱片！】

【服了，我真的服了！】

【妈妈问我为什么跪着看手机】

【天花板，绝对的天花板】

【华语乐坛，恐怕十年都追不上】

阿黛尔站在舞台上，左手背在身后，右手举着话筒，让观众合唱了两句后。

接过观众们的歌词，用她黑胶唱片一样的嗓音继续演唱。

“Don't forget me， I beg， I remember you said”

「我祈祷，你别忘了我，我记住你说过的一切」

“Sometimes it lasts in love， but sometimes it hurts instead，yeah”

「有时候爱情很美，但也带来了伤害」

“Nothing compares， no worries or cares”

「无法比较，不用担心，也不用关心」

……

唱着唱着，她忽然又问：

“One more time？”

数百观众举起双手。

舞台下变成了一片手的海洋。

阿黛尔再次递出话筒。

如海啸一样的合唱再一次出现。

“Never mind， I'll find someone like you”

“I wish nothing but the best for you”

“Don't forget me， I beg， I remember you said”

“Sometimes it lasts in love， but sometimes it hurts instead”

……

这一次，观众的声音更加洪亮。

他们肆意的唱着，宣泄着。

美好的，悲伤的，甜蜜的，痛苦的，悔恨的，撕心裂肺的……

所有的记忆，所有的情绪，所有的过往，

都被他们放进了自己的歌声里。

这数百人的声音，汇聚在一起。

就像此时此刻，数千万的网友，不分肤色，无论信仰，不论国籍，都汇聚在这个直播间。

我们在盛夏的懵懂中成长。

又在深秋的黄昏中分开。

我希望你好好看看我的样子，好好记着。

别担心，我会找到一个像你一样的人。

谁能知道是苦还是甜呢。

时光它匆匆而走，唯有记忆永垂不朽。

我祈祷啊，你别忘了我，我会记住你说过的一切。

再见了朋友，我们都要好好的啊。

在一句句的合唱中。

观众们释放着，宣泄着。

他们好像不再那么悲伤了。

或许是放下了，或许是释怀了。

很多人，都只是平静的，微笑着，唱着。

但这合唱的声音，更加震撼心魄。

魔都，出租房里。

王丽萍和同事已经哭成了泪人。

京城帽儿胡同的别院中。

谭菁眼睛红红的。

总文工团的老团长低着头喝闷酒。

旁边的李老，用他长满老人斑的手，抚摸着一张发黄的黑白照片，长长的叹息。

演播厅里。

阿黛尔右手举着话筒，左手和观众们挥着手，打着招呼。

观众们也一边唱着，一边挥手打招呼。

她和他们素未谋面，却因为一首歌，变成了多年的老朋友。

阿黛尔收回了话筒，单手捂着胸口。

“Never mind， I'll find someone like you”

……

“Sometimes it lasts in love， but sometimes it hurts instead”

歌声终。

琴声止。

台下响起欢呼。

有人在鼓掌，有人欢呼，有人涕泪横流，有人相拥而泣。

阿黛尔把话筒插回到话筒架。

终于没能忍住，眼泪落下。

或许是想要安慰她，台下的欢呼声更大了。

她伸手去擦了一下眼泪，拿过话筒，想要感谢，但刚开口，声音哽咽，泣不成声，慌乱的低头避开。

所有人都站了起来。

欢呼更加热烈。

舞美、灯光、保安、摄影师……

所有的工作人员，也开始欢呼，开始鼓掌。

阿黛尔慌乱的擦着眼泪。

但泪水越擦越多。

她的视线越来越模糊。

却在这时。

她隐隐约约看到一道身影走了过来。

高高挑挑的，来到她跟前。

伸手地过来了一个白色的东西。

阿黛尔下意识接过。

那是一张面巾纸。

而且很细心的叠好。

“谢，谢谢。”

阿黛尔擦掉眼泪，终于看清楚了来人。

很年轻很英俊的一张脸。

正是江晨。

江晨微笑颔首，没有说什么，转身退出舞台。

阿黛尔又擦了擦泪，转过身，对着话筒。

“Thank you”

她的声音还是有些哽咽。

但她已经渐渐地控制住了情绪。

又擦拭了几下眼泪。

努力的微笑着。

“Thank you.”

“谢谢。”

直播间里。

已经炸了锅。

【呜呜呜阿呆不哭】

【摸摸呆呆】

【谢谢你 阿黛尔】

【还是没放下啊】

【如果真的never mind 就不会有like you】

【两次合唱让我哭两次】

【我一直以为Someone like you是有一个人爱你的意思，现在才明白原来是一个如你一般的人】

【这首歌让直播间变成了懦夫表白墙】

【爱而不得最伤人心】

【高中的外教是个五十多岁的腐国单身老头，平时很活泼开朗，有天听到一个同学用手机放这首歌，他就在偷偷抹眼泪，其实每个人心里都装着一个人吧】

【光阴常无踪，词穷不敢道荏苒。情堪隽永，也善心潮掀狂澜】

【同样是分手，阿黛尔能写出这样的歌，我的前女友却到处说我死了】

【打了很长一段话，删了】

----------------------------------------

第110章 顶着两个王炸，江晨上台

朗朗起身，离开钢琴，来到阿黛尔身旁。

张开了双臂。

阿黛尔会心一笑，两人拥抱了一下。

台下的掌声和欢呼声更加热烈。

直播间里，网友们已经沸腾。

谁也没想到，《歌手》这个舞台，会从草莓音乐节，变成实打实的格莱美现场。

哪怕是亚当在的时候，也没有如此炸裂的效果。

而阿黛尔做到了，很轻易的做到了。

这位殴洲流行乐坛的霸主，用一首歌，直接把这个节目往上提升了好几个档次。

再加上朗朗的完美伴奏。

让很多人都觉得，这一次的演唱，超过了以往的任何一次。

【我只能说，心悦诚服】

【碾压，这完全就是碾压局】

【《歌手》举办了五季了，这一场演出，绝对是第一】

【前无古人了属于是】

【很可能是后无来者，阿黛尔+朗朗，这组合太逆天】

【江晨肯定恨死洪兵那个老六了吧】

【我感觉江晨这把要输】

【兄弟，把「感觉」两个字去掉】

【别说江晨了，整个华语乐坛，不管谁来都顶不住】

【差距实在是太大了，谁来都不好使】

阿黛尔本身就是霸主级别。

这次又有朗朗这个世界顶级的钢琴家伴奏。

直接就把演出效果提升到了让人绝望的层次。

所有华夏的观众，都受到了巨大的震撼，和深深的刺激。

在阿黛尔这个女人身上，很难用普通的标准去评价她。

说控场能力吧，她一开嗓，不管是什么样的观众，不管有多少人，都会乖乖的听。

她伸出话筒，在场的数百观众，就会跟着大合唱。

哪怕是不懂英文的，也会忍不住跟着哼。

所有人的情绪，都会被她带入歌曲的氛围之中。

说舞台效果吧，她不需要伴舞，不需要绚丽的灯光，不需要豪华的伴奏，她就这么站在舞台中央，一个人一个话筒，唱着歌，就足以碾压任何花里胡哨。

说唱功吧，这个女人唱歌时，压根就没人会想到「唱功」这两个字。

就像一个顶级大厨，把一盘菜肴端到你面前，你只会沉醉在菜肴的极致美味中，而不会去想这大厨的厨艺是什么水平。

足足过了十来分钟。

观众们的掌声和欢呼声终于消停下来。

何囧这才走上舞台，站在朗朗和阿黛尔旁边。

“我敢说，这是《歌手》节目举办以来，最为精彩的一次演出！没有之一！”

“激动、兴奋、感动、梦幻……我已经不知道该用什么样话语，来形容我此刻的心情。”

“我只知道，等几十年后，我在病床上的弥留之际，大脑里面，肯定会想起今晚的这次演出。”

“感谢阿黛尔女士，感谢朗朗先生，感谢你们，带给我和现场五百名观众，以及直播间数千万网友，如此无与伦比的体验。”

何囧说着，居然弯腰鞠躬。

他上一次鞠躬，还是在上一期。

因为节目组怀疑江晨假唱，把江晨的麦给掐了。

何囧代表节目组对江晨鞠躬致歉。

而这一次，何囧鞠躬不是道歉，而是感谢。

感谢阿黛尔和朗朗，给大家带来的无与伦比的演出。

也感谢两人，把《歌手》这个节目，提升了数个档次。

这是完全不同的概念。

何囧直起身，调整了一下激动的情绪之后，才转过身，看向评委席。

他直接忽略了音乐串讲人胡泉。

毕竟，说实话，不管是对阿黛尔还是朗朗，胡泉压根就没资格点评。

所以，他直接看向了那颗光头。

观众们也都齐刷刷转身看向诺曼。

所有人都想知道，这个欧美乐坛的毒舌、暴君，到底会怎么评价阿黛尔的演唱。

就在这万众瞩目中。

诺曼拿起了话筒，说道：

“What can i say？”

我能说什么？

我还能说什么？

诺曼放下了话筒，鼓掌。

能说什么？

没什么可说的。

掌声，就是他的点评，就是他的态度。

就是他对这首歌，对阿黛尔，对朗朗的认可和赞誉。

没有阴阳怪气，更没有破口大骂。

有的只是掌声。

诺曼的举动，让所有人都懵了。

但很快，有人反应过来，也跟着鼓掌。

越来越多的观众开始鼓掌。

再一次的，热烈的掌声，回荡在演播厅里。

直播间里的外国网友都惊呆了。

诺曼向来以尖酸刻薄著称，擅长的是鸡蛋里挑骨头，对歌手进行魔法攻击和物理攻击。

但此时此刻，他却在给人鼓掌。

没得说了。

已经没什么可以说的了。

这次袭榜赛，已经没有悬念了。

后台休息室。

娜媖一个劲儿的摇头。

“太强了，强到没边儿了。”

“还好有江晨，不然他们肯定选我上。”

“让我去和这样的人打擂台，还不如一刀杀了我。”

观众台中间的过道上。

王苏龙叹了口气。

“师父，你还顶得住吗？”

对于阿黛尔的这次演出，他算是彻底服了，五体投地的那种。

哪怕是用脚指头想，江晨也没什么胜算是。

其实别说胜算了，就算是打成平手，王苏龙都觉得没机会。

他唯一敢期望的，就是江晨别输的那么难看。

如果换成他王苏龙，现在恐怕已经没勇气上台了。

所以，当看到江晨一脸平静的时候，王苏龙还是很佩服。

山崩于前而面不改色。

这就叫定力！

“其实，师父你是很强的。”

“只要能稳住，正常发挥，就不会输到哪去。”

“大家肯定也能理解你。”

王苏龙生怕江晨压力太大，想方设法的给他打气。

旁边的凡希亚也说道：“如果阿黛尔是揭榜歌手的话，那光凭这首歌，就足以成为这个节目的总冠军了。”

“阿黛尔暂别乐坛一年时间，这次复出，更加的厉害了。”

“别说江晨你，哪怕是放眼整个华夏，我也想不出哪个歌手能和她抗衡。”

王苏龙翻了个白眼：“有你这么安慰人的吗？”

凡希亚疑惑：“我说错了吗？”

王苏龙：“虽然你说的是事实，但太直白了，不能安慰到师父，还会给他施加更多的压力。”

两人聊天的时候。

直播间的华夏网友，全都死心了。

如果说之前，他们还觉得江晨有可能赢得袭榜赛。

但阿黛尔唱完了这一首歌之后。

人们心中那最后一丝侥幸心理也烟消云散。

一个殴洲乐坛的霸主天后，就够逆天了。

还加上一个世界顶级钢琴家朗朗。

直接就是两个王炸。

这让江晨怎么接？

绝望的情绪，在所有华夏观众心里蔓延。

也在这时。

江晨起身，离开观众台，一脸平静的向舞台走去。

----------------------------------------

第111章 让暴风雨来的更猛烈些吧

江晨刚起身的时候。

摄影师就把镜头对准了他。

导播也很迅速的把直播间的主视角切到了他的镜头。

如果说，揭榜赛还有点友谊第一比赛第二的感觉。

那么袭榜赛，在节目组的刻意宣传下，就是纯粹的拼刺刀。

充满了火药味。

直播间的所有人，都把注意力放在了江晨身上。

很多网友，都开始心疼江晨。

这个节目刚开始，娜媖等人被按在地上锤。

是江晨过来救场。

逆风翻盘，创造奇迹。

但每次胜利之后，节目组都会找来更强的对手。

一次又一次的提升强度。

换做别的歌手，估计早就跳脚骂娘了。

但江晨，却没有半点抱怨，一次又一次的守住国门。

即便面临欧美顶尖歌手踢馆，娜媖唱征服的情况下。

面临着如山一样的巨大压力，他也没有退缩。

反而以一首《火力全开》，直接向欧美乐坛宣战。

而现在，殴洲乐坛的霸主天后空降舞台。

让所有华夏观众都看不到翻盘的希望。

哪怕是三岁小孩，都能感受到那恐怖的压力。

但江晨却一脸平静和轻松。

他所过之处。

过多两侧的观众，都下意识起身看来。

江晨就这样在众人的注释中，穿过了观众台，来到了舞台入口。

正好遇见从舞台下来的阿黛尔。

江晨伸出手：“恭喜你，演出很完美。”

阿黛尔却是上前，给他来了一个拥抱。

接着，有些高兴，又有些担忧的道：

“我也没想到，节目组会给我安排朗朗伴奏。”

“会不会让你有太大压力？”

江晨笑了笑，“压力这东西，不会出现在我身上，不过你放心，我答应过艾薇儿，不能欺负你，所以我会收着点的。”

听到这话，阿黛尔愣了愣。

跟着过来朗朗也懵了。

阿黛尔表现的如此完美。

江晨居然还说要收着点？

这还是人话吗？！

“你真的好有自信，但万一，我是说，万一你输了呢？”阿黛尔好奇问道。

江晨耸耸肩，“那我就请你吃鸡腿，让你胖回去。”

阿黛尔一怔。

她最喜欢吃的就是鸡腿。

甚至还被粉丝取了「鸡腿女王」的绰号。

不过离婚之后，她疯狂运动刷脂，怒减90斤，把最爱的鸡腿都戒了。

江晨却说要请她吃鸡腿胖回去。

听到这话，阿黛尔再也没忍住，噗的笑了出来。

“其实你笑起来会好看很多。”

江晨丢下一句，错开位置，走上舞台。

阿黛尔转身，看着他的背影，心中泛起一股异样的感觉。

自己好像——被调戏了？

不对，他肯定不是那个意思。

阿黛尔摇摇头，穿过走廊，却没有回到休息室，而是直接到了观众台的过道里。

王苏龙和凡希亚慌忙起身。

“谢谢。”阿黛尔微笑着道谢，在两人之间的小凳子上坐下。

凡希亚已经拿出手机，找阿黛尔合照了。

王苏龙半边屁股挨着凳子，拘谨的就像是个小学生。

脑袋里回荡着一个念头：

坐一块儿了！俺和阿黛尔坐一块了？！

阿黛尔不擅长和陌生人聊天。

所以只简单的说了两句，就坐在小板凳上，静静得看着舞台。

之前，江晨就是在这里坐着，听她唱歌。

现在，两人互换位置。

好朋友艾薇儿总是跟她说，江晨有多么多么厉害。

所以阿黛尔知道，江晨之前的那首歌，虽然叫《火力全开》，但他其实根本就没怎么发力。

甚至很可能连一半实力都没发挥出来。

毕竟，能让艾薇儿佩服的男人，必然是极其恐怖的。

“真是期待啊。”

阿黛尔如是想着。

……

江晨走上舞台。

所有观众，工作人员，都把目光，集中在了他的身上。

他已经换下了唱《火力全开》时的只黑色皮衣。

此刻只穿着一件纯白的衬衫，

下面是一条修长的黑色西裤，

简简单单、清清爽爽。

【江晨大佬！】

【该来的还是来了】

【江晨别怕，我们永远支持你！】

【虽然赢不了，但你还是要加油啊】

【江老师别怂，上去干！】

【稳住，一定要稳住！】

【别当着这么多老外的面，给咱们丢脸】

【真把《左手指月》完整唱出来，咱们未必就没有赢的可能】

【小江给我来个灭掉世界的高音】

直播间里，弹幕瞬间飙升。

绝大部分都是华夏的网友在给江晨打气。

虽然所有人都知道，没有赢的可能。

但他们还是不愿意看到江晨放弃。

作为国家队选手，作为向欧美乐坛宣战的第一人。

江晨哪怕是输，也要站着输。

后台休息室。

娜媖已经从震撼的情绪中缓过来。

看着显示屏中的江晨，心情极为复杂。

旁边的孙南，则是拿着手机，看着《左手指月》的词曲，深深皱眉。

“他真的要唱这首歌吗？”

娜媖也凑过来，“我不觉得他能唱出来，哪怕到现在，我都还认为这只是洪兵的炒作。”

孙南问：“如果真唱出来了呢？而且是完整的唱出来——哪怕是降两三个调。”

娜媖想了想，“真降两三个调的话，虽然也很炸裂，但还是会输的吧，毕竟阿黛尔这个女人太强了。”

“反正我是想不到有什么翻盘的可能，所以……”

她耸耸肩，一副摆烂的样子。

“我已经准备好卷铺盖走人了。”

江晨输掉袭榜赛之时，就是娜媖这个倒数第二被淘汰之时。

……

“江老师！”

舞台上。

何囧心情极为复杂，他想要鼓励一下，但又觉得不合适。

于是直接问道：

“阿黛尔女士的演唱很完美。”

“江老师你作为守擂方，有什么应对方法吗？”

江晨想也没想，说道：“这是个唱歌的舞台，当然是用唱歌的方法。”

何囧一愣。

这话好像很有道理，但又像是句废话。

“而我恰好对唱歌这件事比较擅长。”

“我知道大家都很担心我会输。”

江晨平静的说道：

“但我既然向欧美乐坛宣战了，又怎会在这里止步？”

他看着镜头，又对直播间里数千万外国网友说道：

“在《歌手》这个舞台等着你们来踢馆，效率太低了。”

“所以我想加快一点速度。”

“今晚直播结束之后，不用一个一个来了。”

“你们可以以国家为单位，一个国家的歌手，集体向我挑战，来多少人都可以。”

“当然，我也可以去你们的国家。”

----------------------------------------

第112章 后退半步，空拍进场，左手指月

江晨的话，就像是在平静湖面投下一颗重磅炸弹。

何囧都懵了。

阿黛尔来了个王炸。

巨大压力面前，江晨非但没有退缩，反而讲出这种话。

嫌弃一个一个的挑战太慢，

所以要一个国家一个国家的战过去。

这是何等的气魄！

嚣张，狂妄，这些简单的词，已经不能形容江晨行为了。

总控室，洪兵都给看傻了。

阿黛尔来了个世界顶级的完美演出。

你却压根就没放在心上。

而是直接越过阿黛尔，向别国开战。

一个国家一个国家的来？

怎么，你是要一人敌一国？

特么的小说看多了吧！

休息室的娜媖等人，也直接懵住。

如果换成他们站在江晨的位置。

重压之下，恐怕早就精神崩溃了。

但江晨却越战越勇。

这已经不是正常人能理解的范围了。

京城帽儿胡同的别院里。

李老诧异的看向老团长，“这是你们给他出的主意？”

老团长皱眉，“我没有啊。”

他又看向旁边的谭菁。

谭菁脑袋摇的像拨浪鼓，“我可没这么大的胆子。”

三人面面相觑。

最后还是李老打破了沉默，表情极为复杂的道：

“什么话都敢说。”

“这小子，还真是初生牛犊不怕虎。”

与此同时，直播间也炸了。

【我没听错吧】

【见鬼，他又在搞事了】

【疯了疯了，这个人又疯了】

【江晨大佬牛逼！】

【这话说的真解气啊】

【阿黛尔他都赢不了，居然还敢向口出狂言】

【这就是华夏的国家队吗？真是不知天高地厚】

【有本事来我们棒子国，一个权痔龙就能把你揍出屎】

【八嘎，我要被这个家伙笑死在直播间】

对于江晨的这番言论。

华夏网友感觉很爽。

但国外网友，则是在疯狂嘲讽。

虽然之前的时候，江晨向欧美乐坛宣战。

但他没说具体要怎么做。

很多老外，都当他是在吹牛炒作，或者用二三十年，甚至是这一辈子，慢慢打入欧美乐坛。

可现在，他却说，要以一人之力，对抗一个国家的歌手。

而且还可以主动到那个国家去。

这跟失心疯没什么两样！

米利坚。

康卡斯集团总部。

将近一百平米的豪华办公室里。

“这个人，是疯了吗？”

威尔逊看着直播画面，满脸的不可置信。

作为米利坚五大传媒之一的总裁，他见多识广。

哪怕是最天才的、最狂妄的人，也不会说出这种话。

“一个人，去挑战一个国家的歌手。”

“呵呵，这人已经失心疯了。”

“根本就不足为虑。”

他眼中，已满是轻蔑之色。

拿过手机，给秘书打了个电话。

“针对华夏江晨的行动，先停下吧。”

“这个人不值得我们浪费资源。”

……

常沙，杧果台演播厅。

何囧回过神来。

不知道该怎么评价江晨的这番话。

只能尴尬而不失礼貌的说道：

“江老师，还是一如既往的豪迈。”

“不过这些事咱们先放一放。”

“现在还是直播时间，我们进入下一个环节吧。”

江晨点点头。

何囧松了口气：“请江老师去换衣服吧。”

“不用，”江晨说道，“就这样直接唱就行。”

何囧愣了愣，点点头：“既然这样，就把舞台交给江老师了。”

他走下舞台，在出入口处，抹了把汗。

舞台上。

有工作人员，把话筒支架拿了上来。

江晨对着现场执行导演点了点头。

后者拿着对讲机说了几句。

很快，演播厅的灯光逐渐暗淡。

只剩一束灯光，照在江晨身上。

白色的衬衫，反射出淡淡的光晕。

在场的观众和工作人员，全都屏气凝神，静静得等待着。

江晨把话筒，插在支架上。

往上提升了一下支架的高度。

随即后退了小半步。

这个动作，让所有人都愣了一下。

哪怕不是音乐相关人员也知道，唱歌要贴近话筒，排除杂声干扰。

离话筒越近，就能让歌声更加纯粹、清晰。

比如阿黛尔刚才唱《Someone like you》时，嘴几乎是贴在了话筒上面。

但江晨直接把话筒放在支架上，还后退了一步。

这个动作，完全超出所有人的理解。

“他要唱高音！”

观众台中间的过道上。

阿黛尔神色一凝。

旁边的两人，也瞬间反应过来。

王苏龙疑惑，“唱高音，用得着后退半步吗？”

凡希亚皱着眉，“离话筒太远，会有很多杂音的。”

后台休息室。

娜媖也是表情古怪。

“虽然知道《左手指月》是一首高音歌，但你这后退半步的动作是认真的吗？”

却也在这时。

江晨毫无征兆的，直接开嗓。

“左手握大地，右手握着天。”

“掌纹裂出了十方的闪电。”

当他充满磁性的嗓音响起时。

演播厅里所有人都懵了。

直播间数千万观众，也都是愣了一下。

乐队老师那边，没有任何动作。

也就是说，没有前奏，也没有伴奏的情况下。

江晨直接开唱了。

绝大部分情况下，一首歌都是以乐队伴奏作为前奏。

一来渲染气氛，二来带起节奏。

让观众和歌手，都能尽快的进入状态。

到了合适的节点，歌手开嗓切入，进行演唱。

也有极少数时候，歌手会在没有任何伴奏的情况下直接进入。

这种情况，对歌手的唱功、节奏感的要求极高。

甚至到了苛刻的程度。

而且没有伴奏，就没有干扰。

歌手的任何一个微小的失误和瑕疵，都会被无限放大。

因此，极少有人敢空拍进场。

更何况，还是在《歌手》这个全开麦的直播间。

任何的闪失，都会被展现在全世界面前。

而江晨不仅空拍进场。

还选择了《左手指月》这种超高音的歌。

难度和风险，提升了一个数量级！

这是绝对自信的表现。

甚至已经算狂妄了！

“把时光匆匆兑换成了年”

当江晨的声音，在演播厅回档的时候。

所有人终于明白，为什么他敢后退半步了。

没有伴奏，就没有杂音干扰。

他的声音，很清晰的被话筒收入，又通过顶级音响扩大释放。

干净、清晰、透彻。

“卧槽太稳了！”

“没有任何瑕疵！”

王苏龙都惊到了。

然而下一刻。

“三千世，如所不见——”

当江晨唱到第四句歌词时。

声音陡然拔高。

与此同时。

乐队那边开动了。

鼓声、琴声、和弦声……山呼海啸般涌了进来。

江晨没有上前，也没有拿过话筒。

他的身体，依然和话筒保持着小半步的距离。

“他在干什么？”

阿黛尔捏了把汗，“声音会被盖住的。”

但出乎阿黛尔所有人预料的是。

忽然响起的巨大的伴奏声，并没有影响到江晨的歌声。

江晨的声音，拔高，拔高，再拔高。

直接以高音，硬生生的把伴奏压了下去！

----------------------------------------

第113章 连跨三个八度，人类极限高音

用人声，压过伴奏。

这件事并不难。

但前提是歌手离话筒足够近。

距离每增加一厘米，难度就会成倍提升。

而现在，江晨距离话筒，起码有三十厘米。

却用高音，把伴奏压了下去。

直播间里的网友，都被这操作惊呆了。

【空拍进场，人声压伴奏，不愧是国家队的】

【好家伙，我直呼好家伙】

【操作虽然秀，但压伴奏不可能长久的】

【对，才开始，就从低音4，直接飙到了高音，根本坚持不了多久】

【草，什么低音4高音5的，完全听不懂】

【不懂就去白度】

【普通人的音域是低音5个，高音3个，就是一个八度】

【经过专业性的训练之后，音域扩宽，能达到两个八度】

【但这通常是低音和高音部分同时向两边延展，获得更低的低音和更高的高音】

【但江晨的这首歌，起步的音就已经比较高了，所以唱到高音部分时，才能隔着三十厘米的距离压住伴奏】

【也就是说他这个八度的高音，绝大部分男歌手都唱不出来】

【我尼玛这么离谱？】

【为什么我感觉他的音调还在变高？】

《左手指月》这首歌的原曲，前一小段，四句歌词，只是低音轻唱。

一般歌手，只要气息足够，中音饱满，低音能沉得下去，都能唱出来。

不过考虑到距离麦克风太远，还要压伴奏的情况下。

江晨给它提升了两个key。

也就是说，他现在唱的，比前世的原歌要高两个音。

光是这一点，就能让大部分歌手望而却步。

而为了达到完美的舞台效果。

江晨在唱“三千世如所不见”这句歌词时。

又将提升了两个调的曲子，再次往上升了一个key。

特别是最后那个「见」字，是个长高音，已经达到了一般女歌手的高音领域。

紧接着，他没有唤气。

直接进入第二小段。

“左手拈着花，右手舞着剑。”

“眉间落下了一万年的雪。”

这句一出来。

所有人都被惊到了。

因为江晨没有降调，而是无比顺滑的进入到第二个八度！

王苏龙瞳孔猛地一缩。

一脸见了鬼的表情。

这高音，真的是一个男人能唱出来的吗？

而且，江晨气息平稳，满脸从容。

看不出任何困难、挣扎的样子。

王苏龙稍微唱个高音，就要便秘一样憋的脸红脖子粗、青筋暴起。

他最了解男人唱高音有多困难。

偏偏江晨，就这么轻易的唱上去了。

旁边的凡希亚，眼中已经写满了惊恐。

因为她发现，江晨此刻的高音，已经到达了她的极限。

再高下去，她就要用混音或者哨音了。

而这种程度的高音，不应该是一个男歌手能拥有的。

“他到底是——怎么做到的？！”

而两人中间的阿黛尔，死死盯着台上的江晨，心跳加速，呼吸急促。

她知道，这第二小段的两句歌词，虽然到达了女高音的范围，却不是江晨的极限。

因为按照她对编曲的理解，这种小段式的曲式结构，一般都是三个小段。

第一个小段是中音范围。

第二个小段时高音范围。

那么第三个小段，大概率不会停留在第二个小段的音域，更不会降到第一个小段的音域。

它只会像是爬坡一样，不断往上爬，往上升。

但是……

第二小段已经到了女高音的音域。

一个男歌手，能唱到这个音域，就很逆天了。

再高，还能高到哪里去？

比女高音还高吗？

不止阿黛尔精神紧绷，高度紧张。

就连评委席上的光头诺曼，也是身体前倾，竖起耳朵，屏气凝神，不想错过江晨的任何一个音。

他之前就看过《左手指月》的谱子。

很确定，这是一首演唱难度极高极高的歌。

如果是男歌手来唱，这个世界，能将其完整演绎出来的，恐怕不足十人。

而且大部分都是已经作古的男高音歌唱家。

要知道，这首歌是一段体结构。

一共分为三大段。

每一个大段，又分为三个小段。

每个小段，都横跨一个八度的音域。

也就是说，第三个小段，才是最高的音域。

如果第三个小段的音域唱不上去，前面唱的再好，再惊艳，也是白搭。

如果是换成那个唱《亚拉索高原》的韩荭来，她就会卡在第三个小段的中间部位。

后面的，根本就唱不上去。

韩荭之前在微薄喊话，说这首歌“根本不是给人唱的”，就足以说明这一点。

而韩荭，已经是华夏顶级的女高音歌手了。

比她更能唱高音的女歌手，肯定有。

但比她更能唱高音的男歌手。

不应该有。

至少诺曼没听过华夏有这种「变态」级别的男高音歌唱家。

这是男女的生理结构造成的。

而现在。

站在这个舞台上江晨，

却要向那「不可能」的高音冲刺。

随着一阵和弦响起。

鼓声越发密集。

一种神秘的、蛮荒的、如同上古

诺曼猛地全身紧绷。

“来了，要来了！”

舞台上。

江晨的头微微抬了一下。

像是吸了口气。

但因为距离话筒足够远。

所以没有听到任何吸气声。

就在这不足0.5秒的极短暂的停拍之后。

江晨的歌声，再次响起。

“一滴泪——啊↗ 啊 ↘ 啊↗啊↘啊——”

他的音调，再次提升。

而且这一次，提升的速度极快。

D5，E5，F5……

三个字的歌词，每唱一字，提升一个音高。

要知道，光是D5，就已经是很多女歌手的极限高音。

想要往上，就只能用假音、混音。

而江晨唱到D5时，还用的是真声。

这已经超出了在场众人的理解范围。

直播间里的很多外国网友，直接发出「F*ck」、「cheat」、「lip-synch」之类的弹幕。

很多人，压根就不相信这是江晨唱出来的声音。

后台总控室。

洪兵已经是猛地从椅子里蹦起来。

吼道：

“音效组，这踏马是他的真声吗？！”

“你们是不是做调音了？！”

“我曹尼玛！”

音效组的负责人已经懵了。

“哪怕我想调，也没这技术啊！”

“这声音，这高音，我踏马想调都调不出来啊！”

而江晨接下来的一句，

更是让音效组的负责人头皮发麻。

“那是我——啊↗啊↗啊↗啊↗啊↗”

D5，E5，F5，G5，A5，B5，C6，D6！

观众台中间的过道里。

阿黛尔站了起来，死死捂住嘴。

评论席的诺曼，「砰」的一拳狠狠捶在桌子上。

“F*ck！F*ck！F*ck！F*ck！”

----------------------------------------

第114章 江晨：人类的极限关我什么事？

一分钟。

不多不少，刚好一分钟。

在这短短的六十秒内。

江晨唱完了《左手指月》的第一个大段。

从第一句的“左手握大地，右手握着天”开始。

到“那是我啊啊啊”结束。

接连跨越三个八度。

以一个男歌手的身份，超越了女高音的音域。

直接将这首歌的高音，推到了华语乐坛的极限高音。

不，应该说，放眼全世界，这也是一个极限高音。

娜媖已经傻眼了。

断眉双手十指插进头发里，仿佛只有这样，才能压住天灵盖，不让其飞出去。

阿黛尔捂着嘴，仿佛看到了神迹。

哪怕是诺曼，也兴奋的捶打着桌子，不断爆粗口。

好像只有这样，才能表达他心中的震撼。

演播厅里的观众，也全都傻了。

特别是前几排的人，每当江晨的高音传过来时，他们身上的汗毛就要竖起来。

在杧果台的昂贵音响加持下。

江晨的这高音，直接让在场观众，全身颤栗。

而直播间里的观众，也如遭雷击。

【不可能，绝对不可能！】

【D6，那绝对是D6】

【F*ck！我从没见过谁能唱到这个音域！】

【炸！太踏马炸了，我起了一身鸡皮疙瘩】

【鸡皮疙瘩算个屁，我踏马感觉我头皮发麻了】

【有什么东西，在钻我的天灵盖】

【不不不，那不是钻，是在敲我的天灵盖】

【我的天灵盖已经飞了】

【太梦幻了】

【别人唱歌时要钱，江晨唱歌时要命啊】

【老娘我尿都没夹住】

【这到底是个什么神仙】

【梵音！毗湿奴在上，我听见了梵音】

【是花腔吗？还是混音？为什么我听着完全就是真声】

【上帝，用真声唱D6？我一定是出现了幻觉】

【海妖！这是海妖的声音！】

【我们这有人在放鞭炮，但江晨的高音，比踏马鞭炮声还大】

……

不管是华夏的网友。

全都被这一分钟的演唱震撼。

那种天籁之音的穿透力，史诗感。

让他们灵魂颤栗，世界观崩塌。

即便是外国网友，听不懂歌词，但仍然被江晨的超强高音所折服。

西方的歌曲，注重舞台效果和唱功。

对歌词并没有什么要求。

他们所喜欢的，是旋律和技巧。

听不懂歌词？无所谓，反正好听就行了！

正是因为这样，西方的英文歌，才能在那些非英语国家和地区攻城拔寨，成为全球乐坛的主流。

而华夏的歌，大部分都追求歌词的意境，编曲简单，也没有那么多复杂的技巧，所以很难走出压洲这个圈子。

而现在。

他们虽然听不懂江晨在唱什么。

但能直观的感受到江晨这恐怖的唱功。

放眼全球乐坛，最能直观表现出唱功的，就是飙高音。

听众们最喜欢的技巧，也是飙高音。

因为高音这种东西，最能表达出强烈的情绪波动，能带来最大的冲击力。

刺激感官，冲击灵魂！

而且能唱高音，和会唱高音，完全是两个不同的概念。

一个人，疯狂震动声带，也能发出尖锐的叫声。

但那只能算是让人耳朵疼的杂音。

高音要变成音乐，需要的难度，比唱中音、低音更高，更难！

所以在欧美，人们把高音演唱家捧的极高。

歌手的专辑卖的再好，

哪怕是阿黛尔这种流行乐坛的霸主天后，

也只是歌手。

而出色的男高音、女高音演唱者，

则被称为演唱艺术家！

那是高雅的艺术！

想听这些艺术家演唱，就要穿西装、穿礼服，去豪华的音乐厅，而不是在拥挤而嘈杂的体育馆里！

现在。

很多外国网友都下意识觉得。

江晨的这段一分钟的演唱，

已经可以归结为艺术的范畴。

然而，和普通观众不同的是。

直播间的音乐从业者，在经过强烈的震撼后。

心中开始担忧起来。

一分钟的时间，以中音起手，直接跨到高音领域。

这是很废嗓子的事。

江晨还是个男歌手。

可以说，他的嗓子，大部分时间，都在超负荷工作。

这种恐怖强度的高频持续震颤，

足以撕裂他的声带！

极有可能，此时此刻，江晨的声带已经受了伤。

但《左手指月》这首歌，才刚唱到三分之一。

剩下的部分，他要怎么唱？

他能怎么唱？

这些音乐相关行业的人能想到这。

在场的歌手们，反应过来后，也能想到。

阿黛尔最先反应过来，冲着台上的江晨喊道：

“停下，快停下！”

“再唱下去，你的声带会毁了的！”

旁边的凡希亚也猛地醒悟，眼中闪过一抹惊骇，也跟着呼喊。

王苏龙也回过神，跟着吼起来。

但此时此刻。

鼓声、筝声、琴声、和弦声、电子音……

乐队的伴奏，通过杧果台的顶级音响放大，充斥着整个演播大厅。

他们的呼喊声刚出口，就被伴奏声所淹没。

这伴奏声，经过江晨的编曲，变得大气磅礴。

充满了神话史诗感。

仿佛天地初开，仙神共存。

舞台上的江晨，看到了不断呼喊、挥手的三人。

他压根就没想到他们是在让自己停下。

反而以为是在给自己疯狂打call。

于是，江晨右手拿过话筒，左手对着三人招手。

然后接着唱第二段。

“左手一弹指，右手弹着弦。”

“舟楫摆渡在忘川的水间。”

“当烦恼能开出一朵红莲。”

“莫停歇，给我杂念——”

他的声音，从中音转变到高音。

过程之流畅自然，仿佛一条丝线，纤细绵长而有韧性。

轻柔而毫无阻碍的穿梭到了下一个八度！

让所有人都没想到的是。

这一段的旋律，虽然和上一段相同。

但江晨的声音不一样了。

比之前多了细腻和空灵的感觉。

不雄厚，不柔美，不清脆。

正好卡在从男声过渡到女声的中间。

已经无法辨认出性别。

仿佛没有了人性，而多出来了一种神性！

正在爆粗口宣泄心中震撼的诺曼，

就像是被雷劈中一样，瞬间愣住。

“变声了？！”

“假音？”

“不对，和假音不一样！”

“他到底是怎么做到的？！”

“而且，见鬼！这次比上一段的开端高了一个音。”

“F*ck！难道他还要升KEY？！”

“不可能，绝对不可能！”

“刚才已经是正常人类的极限了！”

诺曼绷不住了。

震撼，大脑快要宕机的那种震撼！

他死死捏住双拳，手臂上青筋暴起。

光溜溜的头皮上，冒出了细密的汗珠。

下一刻。

江晨右手伸出，让手中的话筒远离自己。

这是唱高音之前的下意识动作。

因为高音的破坏力很强，离麦克风近了，必会喷麦。

或者说炸麦。

所以，在要飙高音的时候，有经验的歌手，都会远离话筒。

通常是一个巴掌的横向距离。

大概十二三厘米。

但现在，江晨的话筒，却距离他的嘴，比三个巴掌的距离还宽，也就是四十厘米！

这一幕。

直接让所有人都震惊到了。

有经验的观众，已经下意识的向后仰。

要远离这个即将出现的高分贝声源。

直播间的音乐系学生，以及相关从业人员。

要么松开耳机，要么调小音量。

然后，江晨那炸裂的高音响起了。

----------------------------------------

第115章 让你左手指月，没让你把月亮摘下来

魔都，出租屋内。

同事已经彻底呆滞。

王丽萍双手抱头，死死地盯着投影。

炸裂！太炸裂了！

如果说之前，江晨的高音，超出了她的理解范围。

让她头皮发麻。

那么此时此刻，当江晨的第二种声线出来，她就感觉到自己的天灵盖，好像不受控制的要飞出去了。

作为新时代社畜，王丽萍的空闲时间，基本都是在追剧中度过。

她喜欢国产剧，特别是古偶剧。

现在听到江晨这独特的声线，瞬间就冒出一种仙人眷侣的神话感。

这声音，不是男声，也不是女声。

根本就分不出性别。

就像是玄幻仙侠剧中的上古神灵。

没有性别，莫得感情。

舟楫摆渡忘川水间，烦恼开出红莲。

把时光兑换成年，三千世如所不见。

左手拈花，右手舞剑，眉落下万年雪。

……

这歌词，这意境，还有这伴奏。

无不在构成一种轮回的宿命感。

而站在舞台中央的江晨。

好像变成了一个超脱世间凡俗的神灵。

俯瞰人间仙界的情缘纠缠！

特别是他此刻的声音，

无性，空灵，浩荡，完美符合了这首歌的意境。

“这个人……到底是个什么神仙？！”

听着这歌声，王丽萍脑海之中，

自动脑补出一场场古装仙侠玄幻感情大戏。

啪嗒。

毫无征兆的，她的眼角，流淌出两行泪。

不是感动，也不是悲伤。

而是——美。

一种由歌声和音乐产生的极致的美。

江晨带给她的，是一种触及到她灵魂的美。

王丽萍被美哭了。

……

京城，帽儿胡同。

李老目不转睛得盯着电视。

老团长眼中满是不可置信。

在阿黛尔献出完美的演唱之后。

两人对江晨，其实已经没抱什么希望。

毕竟，一个殴洲的霸主天后，再加上朗朗的伴奏。

这样恐怖的组合，哪怕是让文工团那些老台柱子去，也会碰一鼻子灰。

江晨虽然天赋高，又敢打敢拼，但终究只是个二十多岁的年轻人。

大学都才毕业没几年。

而且还不是专业的音乐系学生。

让这样一个年轻人，对抗阿黛尔这种成名已久的霸主天后，完全就是拿鸡蛋碰石头。

李老已经让秘书，联系了舆情中心，让那边配合各部门，准备好应对接下来的舆情引导工作。

可是，万万没想到。

面对如此恐怖的对手。

江晨非但没有怯场。

还当场宣布，要一个国家一个国家的打过去。

现在更是，唱出了这样惊世骇俗的声音。

是的，惊世骇俗。

江晨的歌，太过震撼，除了「惊世骇俗」，李老已经找不到任何其它的词来形容。

他转身看向总文工团的团长。

“你们真的没有动用技术手段？”

老团长下意识道：“肯定没有！”

但很快，他又有点不确定了。

毕竟江晨的这高音，这声线的转换，已经超出了他的理解范围。

哪怕是作为文工团的团长，见识了无数的音乐天才，也没见过这么逆天的！

说没有修音，没有上技术手段，谁信啊？！

就连他自己都踏马不信！

于是，老团长又转身，看向了旁边的谭菁。

却愕然发现，谭菁已经快疯了。

“做不到，我做不到。”

“这已经是我的极限了。”

“他用的是真音？假音？”

“到底是真音还是假音？”

“三分真七分假？”

“还是七分假三分真？”

“分不清，我分不清啊！”

这位华语乐坛的大魔头，却走火入魔一样。

老团长脸色一沉，喝道：“谭菁！”

这一声吼，把外面的两个警卫都吓了一跳。

谭菁怔住，茫然的转过头，看向老团长。

脸上的疯狂消失，两眼渐渐恢复清明。

她忽地靠坐在沙发上，浑身汗出如浆。

而此时此刻。

电视里。

江晨那充满了神性的中性嗓音，

进入到第二个八度。

“左手指着月右手取红线。”

“赐予你和我如愿的情缘。”

来了！

来了！

又要来了！

那让人头皮发麻的连续高音。

像是中了邪一样。

谭菁猛地坐起，死死盯着电视，眼神再次陷入癫狂。

老团长直接起身，挡在了她面前。

谭菁极其失态的吼道：“让开，快让开！”

啪。

电视黑屏，声音消失。

李老放下遥控器，表情极为凝重。

“不要听了，好好休息吧。”

谭菁瞬间就像是泄了气的皮球。

李老来到屋子外面，点了根烟，抬头，看向京城的夜空。

今晚的天气很好，没有云，万里晴空。

一轮圆月挂在星河之上。

李老看着那一轮明月，喃喃道：

“让你唱《左手指月》，没让你把月亮摘下来。”

“你到底是什么来头？天神下凡？”

“气运加身？”

“他娘的真有气运这东西？”

老人忽然来到两名警卫面前，伸出手。

“枪给我。”

那警卫一愣。

“给我！”

警卫慌忙把枪递过去。

老人拿枪，熟练的打开保险，对着墙扣下扳机。

啪！空包弹。

接着又连续三次扣动扳机。

砰砰砰！

震耳欲聋的枪声之后，老人闻着空气中那熟悉的火药味，拧嘴一笑。

“哪有踏马的牛鬼蛇神！”

他对着屋子那边招了招手。

秘书慌忙小跑着过来，满脸的冷汗。

“怕个卵，枪口又没对你。”

“联系外交处的老张，让他帮忙协调一下樱花国那边。”

秘书茫然疑惑。

李老把枪丢给旁边的警卫，取下嘴里的香烟：

“江晨那家伙不是要一个国家一个国家的打过去吗？”

“樱花国不错，就用他们的乐坛来做开胃菜。”

……

而此时。

常沙，杧果台演播大厅。

江晨唱到了第二段的第二小段的末尾。

进入了第二个八度的高音。

声带急剧震颤。

那充满了神性的中性声线，回荡在整个演播大厅。

如同连续不断上涨的浪潮，不断冲击着观众们的耳膜。

“F*ck！F*ck！”

“白痴！疯子！”

“你唱不上去的！”

诺曼双眼通红，猛地一脚踹出，踢翻桌子！

一边冲向舞台，一边用他生平最大的声音怒吼：

“你会毁了你的声带！”

“不要毁了上帝给你的嗓子！”

“快停下！”

然而，他刚冲出去没两步。

骇然发现，江晨拿着话筒的手，再次和身体拉开距离。

直接到了大半个手臂的长度。

下一刻。

“月光中——啊↗啊↘啊↗啊↘啊↗——”

“你和我——啊↗啊↗啊↗啊↗啊——”

那能掀飞天灵盖的高音如山呼海啸般袭来。

诺曼停在原处。

低着头。

看着手臂上的汗毛，

一根根竖起来。

----------------------------------------

第116章 别怕，刚刚只是热身，大的还在后面

唱高音很难。

用真音唱高音更难。

如果在高音之中，加上转音和颤音，则是难上加难。

而现在。

当江晨唱到“你和我——啊啊啊啊啊——”

这句歌词时。

直接以E5开头。

这是一个相当高的音域。

这个音，比大多数流行歌曲的高音更高。

举个最直观的例子。

王苏龙在唱《雨天雨天》的时候。

江晨给他的高音上限是C5。

在这个音域，王苏龙已经没办法用真音唱了。

只能用假音吟唱。

而且声音还很刺耳。

但C5和E5之间，还隔着一个D5.

在高音部分，每一个音阶，

都是歌手难以跨越的巨大壁障。

而此刻。

江晨直接以E5起手。

相当于踩着王苏龙的两倍极限作为起始点。

向上攀爬。

从E5到F5，然后到G5，再到A5……

到了D6这个能碾压世界上绝大多数高音歌手的音域，

依然没有停歇，然后直接攀上了E6这个音域。

E6的频率，大约是1400Hz。

也就是说，声带每秒要震动1400次。

在维持如此恐怖的高频震动时，还要转音！

就相当于时速三四百公里做漂移！

一秒，两秒，三秒……

诺曼已经呆住了。

是E6，比之前的D6还要高一个音。

而且，江晨不止唱上去了，还维持住了。

是假音吗？

肯定有假音。

因为真音根本就上不了这种音域。

但是，为什么没听出来？

是这个人的技术超出了我的理解范围？

诺曼第一次对自己的专业能力产生了质疑。

他已经不敢再看。

因为他很害怕，台上的那个疯子，会因为声带撕裂，忽然喷血。

于是他低下了头。

然后注意到，

在这恐怖的高频声浪的冲击下。

他手臂上竖起来的那些汗毛，在微微的颤动。

诺曼抬起手臂，放在眼前，细细看去。

他甚至能根据这些汗毛的震颤，反推出江晨的每一次转音、颤音。

在这一刻，视觉，听觉，仿佛融合在了一起。

“是东哲学中的通感吗？”

诺曼忽然闭上了眼睛。

同时用双手堵住耳朵。

音浪冲击着他的身体。

他能清晰的感觉到音浪的起伏。

那熟悉又陌生的旋律，直接出现在他脑海之中。

他闭着眼，堵着耳，却好像和之前，并没有什么差别。

又过了几秒，那充满了神性的中性声线消失。

诺曼放下手，睁开眼。

此刻，他的内心已经不再那么激荡了。

他只是平静的看着舞台上的江晨。

这个年轻到过分的华夏男人，没有吐血。

没有爆青筋，甚至脸都没红。

完全就不像是刚刚唱过了逆天高音的样子。

也就是说。

10拍E6并不是这个男人的极限。

甚至，远没达到他的极限。

所以自己之前的担心，完全是多余的。

这个世界上，真的有这种逆天的歌手。

他的嗓子，肯定是被天使啃过。

接下来，才是真正见证实力的时候。

诺曼脑海里，闪过这诸多念头。

一想到接下来要听到的歌声。

诺曼激动的打了个颤。

却在这时。

江晨也正好看了过去。

没办法，的这颗光头太亮了。

江晨在舞台上，下面黑漆漆的，却忽然蹦出来一颗锃亮的光头，他不看都不行。

两人四目相对。

就见诺曼微笑着，微微弯腰。

这个动作，让江晨有些错愕。

“这家伙，一脸平静祥和，怎么跟个和尚一样？”

“听着我的歌，你还顿悟了不成？”

吐槽归吐槽，江晨还是礼貌的对他点头致意。

然后，在气势恢宏的伴奏之中，

调整呼吸，为第三段，也就是最后一段做准备。

通常而言，三段体的歌曲曲式结构分为三种类型：

回旋式：A+B+A

复乐式：A+B+B

递进式：A+B+C

《左手指月》这首歌是三段式，曲式结构却和上面三种完全不同。

它采用的是一段体结构，三段式的每一段都是相同的。

也就是A+A+A。

这种曲式结构极其简单。

但又因为它每一段，都由三个小段构成，每个小段，都是一个八度的音域，而且逐次递增，让这首歌横跨了三个八度。

这种小范围的逐次递增，大范围的循环往复，让这首歌产生了一种因果轮回的宿命之感，有独特的东方哲学韵味。

在前世，这首歌最出名的演绎，是在央台的中秋晚会上，由萨鼎鼎和周琛共同合唱完成。

但江晨只有一个人，没办法达到合唱的效果。

所以他转变了思路。

虽然没办法同时发出两个人的声音。

但可以在一首歌里，用不同的声线和技巧。

于是，在第一段，他用原音展示。

横跨三个八度的音域，直接让全场观众起了一身鸡皮疙瘩。

第二段时，他切换到中性声线。

这样能表现出不同的舞台效果，也能唱出更高的音。

用这种高音，把观众的天灵盖掀飞。

而在接下来的第三段，也就是最后一个阶段，他准备玩花活儿。

明白点讲，就是炫技。

《歌手》是个音乐竞技类舞台。

前几期，都是国内观众，他还能用戏腔和国风歌曲拉票。

同台竞技的也都是小卡拉米，没有任何威胁。

哪怕是亚当，他也能用多次转变的戏腔发音来应付。

但这期不一样。

来的是阿黛尔这个欧美乐坛的霸主天后。

而且还有朗朗伴奏。

面对如此逆天的组合。

江晨感到了巨大的压力。

他不得不拿出七成的实力应对。

再加上洪兵那老六，临时增加了一千个外国的大众评审。

所以，想要从这一千个外国人手里抢票，

最好的方式就是炫技。

欧美歌手不是擅长技术和唱功吗？

那我在这个领域把你们打败。

所以，江晨的想法很简单：

既然的把天灵盖都掀飞了，就不能让它们掉下来！

就在江晨借着空拍，酝酿大招时。

后台休息室里。

娜媖终于有机会深深的吸了口气。

刚才那段横跨三个八度的恐怖音域，让她屏住了呼吸。

此刻空拍，江晨的声音停下，她终于有了喘息的时间。

普通的观众，只是被江晨的高音，震撼的头皮发麻。

但娜媖作为专业歌手，对这逆天的音域和恐怖的高音，有着更直观，更深刻的认识。

她是头一次听别人唱歌，比自己唱歌还累。

身上的衣服，都被冷汗打湿。

让她感觉自己是从水里捞出来的一样。

“哎——”

娜媖一声长叹，自言自语的说着。

“三个八度的高音，还接连唱了两次。”

“嗓子没坏也差不多废了吧？”

“接下来的第三段，他肯定要降调的。”

旁边的孙南却是摇摇头。

“如果他还想继续做歌手的话。”

“最好的选择，是立刻放弃这次演唱。”

----------------------------------------

第117章 High.C起步，他不做人了？！

高音是很废嗓子的。

特别是这种超出了极限的高音。

哪怕是用假音唱上去，也会对声带造成很大的破坏。

「叫破喉咙」就是这么来的。

而这首《左手指月》，本身就是有名的高音歌曲。

在江晨的改动下，直接比原曲提升了两个调。

韩荭看到曲谱之后，第一时间就发了微薄。

表示：要讲科学。

在这位华夏顶尖的高音女歌手的认知里，这首歌，根本就不是给人唱的。

偏偏现在，江晨唱出来了。

而且在唱第二段的时候，把三个小段的音，都往上升了一个音调。

韩荭人都傻了。

这特么不科学啊！

我让你来个灭掉世界的高音，只是玩个梗，你丫的居然来真的？

亚拉索高原，某哨站。

韩荭呆呆地盯着电视机，忽然感觉有点胸闷气短。

这首歌，降低两个调，她还铆足了劲唱上去。

但江晨非但没降调，反而升了个调。

简直就是不当人了呗！

更逆天的是，他唱到这里，脸不红气不喘，一副游刃有余的样子。

“假的吧？！”

“装的！肯定是装的！”

“这小子嗓子肯定已经废了！”

“再唱的话，就等着进医院吧！”

韩荭振振有词的说着。

旁边的指导员和一众边防战士都疑惑的看着她。

韩荭解释道：“这种高音的唱法太伤声带，别说他一个男人，就算是我这么唱，肯定也会造成声带损伤。”

“呃，当然，我也唱不上去。”

“但这不是重要的，重要的是，江晨的声带已经超过极限了，多半已经有很多细微的损伤。”

“再唱下去，肯定会造成严重的声带撕裂，要动手术的。”

“一个运气不好，甚至可能会变成哑巴。”

嘶——

众人倒吸一口高原冷气。

……

澳洲，悉泥歌剧院。

这里正在筹备明天的演唱会。

原本很忙碌的工作人员。

此时此刻，却都围在一个调试好的电子显示屏前。

正在看《歌手》的直播。

维持了将近三分钟的死寂之后，现场忽然响起一阵大口的呼吸声。

紧接着。

有人吹口哨。

有人鼓掌。

有人大声呼喊。

所有人的脸上，都洋溢着兴奋而激动的神态。

“我敢说，这是今年的最高音。”

“见鬼，为什么一个男人能唱出这种音？”

“光是听着，我都感到嗓子疼。”

“不愧是赢了亚当的家伙。”

“亚当和他比的时候，明显放水了好吧。”

“这个华夏男人当时也没出全力。”

……

工作人员们七嘴八舌的议论起来。

而在人群最前面。

亚当听着这些起讨论，倒也不生气。

在他的旁边，是个化着浓妆的女人。

“这个小家伙的音域，的确有点恐怖。”

“哪怕你没放水，应该也不是他的对手。”

如果是别人说这种话，亚当可能还会有点不满。

但面对这个直言不讳的女人，亚当是没半点脾气。

因为这个女人是Lady嘎嘎。

不管是咖位还是实力，他都要比对方逊色一大截。

更何况，对方还是他演唱会的特邀嘉宾。

亚当耸耸肩：“我当初也没想到他这么强。”

Lady嘎嘎说道：“阿黛尔这次要输了。”

亚当点点头：“哪怕江晨现在下台，光是以他在这三分钟的表现，也足以让观众们把票投给他，用高音唱歌，优势太大了。”

“你觉得他会下台？”Lady嘎嘎挑眉问道。

亚当想了想，说道：“这种连续性的超高音，对声带的压力太大，江恐怕已经到极限了，甚至已经超越了极限。”

“哪怕他不下台，也会降两个，或者是三个KEY。”

“不然的话，声带肯定会坏掉的。”

他作为摇滚流行歌手，单从音域上来说，也能算是欧美乐坛的头部歌手。

除了让人羡慕嫉妒恨的超强低音表现，

在B4-D5的高音区，他也是西方男歌手中的T0级别。

因此，对高音方面的东西，他有足够的发言权。

但让他没想到的是。

Lady嘎嘎却摇了摇头，很显然并不赞同他的说法。

亚当心中正疑惑，就听对方问道：

“你没发现到现在为止，他都没用什么技巧吗？”

亚当愣了愣。

片刻之后，忽然如遭雷击。

技巧？！

江晨好像，的确没用什么技巧！

在之前三分钟的演唱之中，他完全是用纯粹的真音唱上去的！

高音很难唱，这是众所周知的事实。

因此，很多歌手在面对高音部分时，都会选择各种技巧，比如用假声，用浑声，用腔体共鸣等等。

使用这些技巧，

一来可以更轻松的唱上高音。

二来可以唱出超过自己真声极限的高音部。

但江晨在这三分钟里，虽然唱出了让所有人都头皮发麻的高音，却压根就没有用到这些技巧！

也就是说。

江晨是完全凭借着自己的嗓子唱上去的。

几乎所有人，都震撼于他的高音，却没注意到这个恐怖的事实。

“不是吧？”

“假的吧？”

“都这种程度了，还不是他的全部实力？！”

亚当开始怀疑自己是不是出现了幻觉。

“是不是真的，马上就知道了。”

Lady嘎嘎双手抱在胸前，嚼着口香糖。

她虽然脸上没什么表情，但略微抖动的手，还是出卖了她心中的紧张、兴奋和期待。

“或许我该答应我的经纪人，去一趟华夏了。”

……

《歌手》直播间。

【极限，已经到极限了】

【我特么这辈子都没听过这种高音】

【教科书一样的存在】

【说火力全开，就要火力全开，不给洋人玩半点虚的】

【这火力真踏马的猛！】

【他肯定用了假声，但我完全没听出来】

【这高音，直接把世界都灭掉了】

【E6啊我草，十多个拍的E6】

【直接干超频了呀】

【我踏马天灵盖都灰起来！】

【接下来这段，降调吧，不然真把嗓子干废了】

【上帝，这绝对是音乐厅级的演出】

【太狠了，他居然这样对待他的嗓子】

【他唱高音的时候，我好像见到了我的太奶奶】

【不可能有更高的音了，我发誓】

……

就在观众们趁着江晨的演唱空隙，疯狂发送弹幕的时候。

江晨再次举起话筒。

放在距离面前一个巴掌的位置。

所有人都松了口气。

他们已经学会了用话筒距离判断音高。

这么短的距离，肯定会温和很多。

这场让人天灵盖都被掀起来的演唱，终于要迎来最后一段了。

江晨的歌声再次响起。

“左手化成羽右手成鳞片。”

所有人，都是一愣。

悉泥歌剧院里。

Lady嘎嘎吹出的口香糖泡泡炸开，无比震惊的吼道：

“What the F*ck！High.C起步？！”

----------------------------------------

第118章 天灵盖乱飞

流量为王的时代。

华语乐坛充斥着各种流量歌手。

哪怕是要演技有颜值，要唱功有颜值的杨蜜，也能凭借一首《爱的供养》，斩获各种音乐大奖。

对于流量歌手，粉丝们动不动就吹嘘，她们家哥哥能唱High.C，有多么多么牛叉。

这里的HighC，就是C5，也是男高音歌手的试金石。

对大多数男歌手而言，C5就是极限，甚至是禁区。

而现在，江晨在最后一段的演唱中，直接以C5起步。

把其它歌手的极限，当做自己的起点。

而《左手指月》这首歌，是个迅速往上爬升的曲式结构。

所以接下来，他的音肯定会越来越高。

Lady嘎嘎虽然有所预料，但她完全没想到，江晨会以C5这个音起手。

这特么的还是人吗？

亚当更是陷入呆滞状态。

他本以为，江晨为了保护声带会降调。

但江晨一开口，就狠狠打了他一个耳光。

降调？保护嗓子？不存在的。

爷直接以HighC起手！

短暂的惊骇之后。

亚当猛地反应过来。

这首歌，是一个小段一个小段地往上升的。

江晨现在起步就是C5，那他的高音部分，会到什么地方？

E6？F6？还是G6？

别说唱了，光是想一想这恐怖的高音，亚当都是头皮发麻。

与此同时。

常沙杧果台演播大厅。

诺曼脸上的平静和淡然瞬间消失。

他满是不可置信地看着台上的江晨。

三段式往上升的结构，你直接C5起手。

接下来要怎么做？

后台休息室里。

孙南声音都有些颤抖。

“这么高的音起步，他，他怎么敢的？！”

娜媖扯过了小毯子，盖在身上，闭上了眼睛。

她今天已经被震惊了太多次，人都麻了。

也累了。

飙高音就飙高音吧，你飙到天上去，也影响不到我了。

反正从始至终，老娘都是被按在地上摩擦的那个。

观众台中间的过道里。

王苏龙目瞪口呆，脸上全是问号。

我的高音上限，而且是要靠着假音才冲的上去的高音。

被你用来当起手音。

接下来还要往上飙多少？

一个八度？还是两个八度？

王苏龙人都麻了。

他拜江晨为老师，本以为已经很了解这个师父了。

心想着，师父肯定留了一手。

但现在看来，这只手是如来佛祖的五指山！

特么的大的看不到边，高的看不到头！

好好好，这么玩是吧！不做人了是吧！

旁边的凡希亚，也和他差不多的表情。

而两人中间的阿黛尔，眼中的担忧已经消失不见。

取而代之的是疑惑、茫然。

她纵横欧美乐坛十余年，就没见过这么唱歌的。

她甚至怀疑，江晨一定是做了某种声带改造手术。

就在众人惊疑不定时。

“愿随你用一粒微尘的模样。”

“在所有，尘世浮现——”

江晨的音调，开始迅速爬升。

D5

E5

F5

G5

A6

……

这攀升速度，已经不是在坐过山车了，而是在搭上了火箭！

麻了，所有歌手都麻了。

直播间里的那些学生和音乐从业者，直接原地裂开。

【好快，太特么快了！】

【不科学，太不科学了！】

【哪有这么飙高音的，求求你做个人吧】

【假音，我终于听出来了，他用了假音】

【话筒这么近都没炸麦，肯定是不是真音】

【好像是胸腔共鸣？我的声乐教授示范过这种唱法，但很明显，江晨唱的更牛笔】

【玛德他终于上技巧了，要是一直用真音唱，就肯定不是全开麦】

【完了完了，老夫的道心破碎了，以后唱高音的时候，肯定会想到这首歌】

【我尼玛一句歌词，从C5飙到C6，这真是人干的事儿？】

【接下来就该是哨音了吧？音域太高，歌词肯定唱不出来的】

……

唱高音，是需要技巧的。

或者说走捷径。

只有用这些技巧，才能突破声带的极限，更好的表现出高音部分。

而现在，江晨终于动用了技巧。

这让直播间的专业人员，都松了口气。

只要你开始用技巧，就还在理论范围之内。

虽然离谱，但咱们还能理解。

但紧接着。

江晨忽然把话筒拉开。

直接放到大半个手臂之外。

他调整呼吸，腰腹肌肉收缩，胸腔陡然扩张。

肺部空气被迅速挤出，通过气道，震动声带。

高频的声波，沿着上腭，传递到鼻腔、鼻咽腔等诸多头部器官，共鸣震颤。

“我左手拿起你右手放下你。”

“合掌时你全部被收回心间。”

短短两句歌词，在迅速提升音调的同时。

从胸腔共鸣，毫无痕迹的转变到头腔共鸣。

他的音域，也从C6直接飙升到G6.

这恐怖的高音，直接让诺曼呆住。

“不，不可能，绝对不可能！”

他身体一晃，险些摔倒。

连忙伸手扶住旁边的椅子，不可置信的盯着舞台上的江晨。

而紧接着，江晨终于扬起了头，伸长了脖子。

发出了让诺曼崩溃的声音。

“一炷香，啊啊啊啊啊——”

“你是我，无二无别——”

这声音，从G6到A6.

哪怕是女高音歌手，在A6这个恐怖的音域，也无法实现转音。

也就是说，在这个音域，只能维持一个音，无法分辨出唱的是G还是E。

但诺曼，分明还能辨别出江晨的歌词。

哪怕他不懂华夏语，也的的确确能分辨出歌词的不同。

诺曼整个世界观都被炸裂。

大脑一片空白。

双腿一软，跌坐在地上。

阿黛尔已经是脸色苍白，嘴唇不断颤抖。

休息室里的香缇莫，完全陷入呆滞状态。

她完全无法理解耳朵听到的东西。

断眉抱着头，双目无神的盯着显示器。

麻了，所有国外歌手，全都被震麻了。

但这首歌的歌词虽然没有了。

江晨却意犹未尽。

于是他再次拿起了话筒。

用哨音唱旋律。

直接从A6起步，缓慢而坚定的爬升到了C7。

然后是D7，E7，F7，最后到了G7。

这恐怖的哨音一浪又一浪的冲击。

这声音直接把伴奏压没了！

演播大厅里，所有的观众，都开始后仰。

许多的人，都用双手捂住了耳朵。

但那恐怖的高分贝声线，极具穿透力，直接穿过他们的皮肤、肌肉，进入到了体内。

胸腔、腹腔、大脑，好像都在跟着高频震颤！

“卧槽！”

王苏龙用手堵着耳朵大喊。

但他根本听不见自己的声音。

靠近后门的保安，受不了这恐怖的高频声浪，转身推开演播厅的大门。

哨音直接冲出大门。

外面的过道上。

一个樱花国的男歌手，刚挂断电话，准备来这边的演播厅探一探情况。

就见那大门忽然打开。

紧接着，就像是迎面撞上了一堵墙。

那恐怖的高频音浪，直接让他头发竖起。

这音浪穿过走廊、过道，向整个杧果台大厦蔓延而去。

从五楼到十五楼。

成百上千的工作人员，都听到了这尖锐的哨音。

纷纷抬起头，惊诧的看向四周。

“谁家的烧水壶响了？”

----------------------------------------

第119章 投射灯都炸了，你唱歌是真要命啊

【？？？？】

【这是哨音吗？】

【还是海豚音？】

【A6了？这特么是乐器音域啊】

【头腔共鸣？竟然能转变的这么丝滑】

【我耳朵好疼】

【上帝，我无法理解，这个音域居然还能转音】

【这哨音，完全把伴奏压下去了】

【这高频泛音真是人能够发出来的？】

【头腔共鸣、泛音、混音……我已经分辨不出他用了多少种技巧】

【这家伙吃了多少个韩荭？】

【谁家的水烧开了】

【JC叔叔，这里有个哨子成精了】

【我尼玛，不是说建国之后不准成精的吗】

【怎么唱着唱着开始吹笛子了】

【江晨究极进化！海豚兽！】

麻了。

直播间的网友，不管是华夏的还是外国的。

全都麻了。

他们仿佛看到现场观众的天灵盖都被掀起。

在这哨音的冲击中，漫天乱飞，怎么也落不下来。

别人唱高音，都是在小心翼翼过独木桥。

江晨则是在半空拉了一根钢丝绳，然后在上前空翻、后空翻、360度托马斯跳接侧身旋转三周半！

怎么逆天怎么来！

腔体共鸣、假音、花腔、混音、声压……

能想到的技巧，都用出来了。

而且衔接流畅，比吃了德芙还丝滑。

炫技！

江晨完全就是在炫技！

那些音乐相关的学生、歌手、从业者，

已经不再去关注江晨的技巧了——

因为他们根本就分辨不出江晨用了多少种技巧。

他们的脑袋里，现在只有一个念头：

站在舞台上的这个家伙，他根本就不是人！

却也在这时。

啪！

一声轻微的爆鸣。

演播厅里，一束光忽然消失。

用双手堵着耳朵的灯光组负责人转头看去。

就见一个吊着的投射灯炸了。

玻璃碎片散落在地上。

幸运的是，那投射灯下面没人。

“卧槽不是吧？”

“灯都给干炸了？”

“巧合，一定是巧合！”

却也在这时。

又是啪的一声。

又一个投射灯炸开。

玻璃碎片四溅而落。

这一次就没那么好运了。

下面有七八个观众，惊慌的站起来躲避。

“这尼玛？！”

负责人吓的脸都白了。

一个灯炸了还能是意外，两个就是事故了！

而演播大厅里，光是投射灯就有好几百个！

要是一个个都炸了，那还得了？

负责人再也顾不得是不是在直播，慌忙向舞台那边吼道：“别唱了！出事故了！”

但江晨的哨音，连伴奏都直接全部压下去，更别说他的吼声了。

不过好在，就在这时，那让无数人的天灵盖乱飞的哨音，瞬间停止。

倒不是江晨听见了负责人的提醒。

而是在之前，他就注意到了投射灯的炸裂。

为了突出舞台，演播大厅里只有几个投射灯亮着，而且都是打向舞台这边。

所以江晨第一时间就发现了有个灯灭了。

他本来还不以为意。

灭一盏灯也不影响。

但紧接着，第二盏灯也灭了。

而且灯下面的几个观众都站了起来，很惊恐的样子。

江晨立刻就明白发生了什么。

这等不是灭了，而是炸了！

所以，尽管还意犹未尽，他还是停止了飙高音。

这场哨音秀，就这么忽然戛然而止。

“停了？”

“这就停了？”

“卧槽，终于停止了！”

“别人唱歌要钱，江晨唱歌要命啊！”

“真正意义上的要人命！”

现场的观众，都生出一种劫后余生的感觉。

却也在这时，一些保安向一个方向跑去。

人们纷纷疑惑的看过去。

很快，那边发生的事就传了过来。

所有人都骇然。

江晨的哨音忽然停止，不是因为他唱不动了，而是因为投射灯被高音震碎，伤到了下面的观众。

所有人大脑里，同时出现两个字：

卧槽！

总控室。

洪兵喝问：“怎么回事？！”

现场执行导演的声音很快在无线电对讲机中响起。

“洪导！出大事了，炸了两个投射灯。”

“有几个观众被玻璃划伤。”

洪兵脸色瞬间阴沉。

灯炸了？还伤到了观众？

特么的当着全球数千万观众，出现这种事故？

“灯光组干什么吃的？”

“还有设备采购组那些孙子，都特么吃回扣了吗？”

洪兵在咆哮。

很快，灯光组负责人的声音响起。

“洪导，不是灯的问题。”

洪兵怒了：“那特么是谁的问题？”

负责人：“可能是高音引起的共振，也可能是线路出现问题，我需要找人排查。”

洪兵一愣，心中浮现两个字：

卧槽！

这是何等的卧槽！

只在电影里看过狮吼功震碎玻璃杯的。

这种情况，居然也能出现在现实生活中？

他大脑飞速运转，接着道：

“别排查了！不可能是线路问题！”

“是高音！是江晨的高音，把投射灯震炸了！”

“一定是这样！也只能是这样！”

他立刻用无线耳麦联系导播和何囧。

巴拉巴拉说了几句。

何囧怔住：“这样做不会有问题吗？”

洪兵坚定地道：“放心，出了事我担着！另外，我已经让导播，把主视角给你了！”

紧接着，旁边的摄影师，得到了命令，打开摄影机，把镜头对准了何囧。

“这老六！”

何囧恨不得给洪兵一拳。

但现在，他也没办法拒绝，按了按无线耳机，假装刚收到消息，拿着话筒，对着镜头说道：

“抱歉，现场出了点意外。”

“我现在过去处理一下。”

何囧转过身，绕过舞台，快步走向出事的位置。

直播间里。

网友们都快气炸了。

他们没在现场，江晨的恐怖哨音，无法对他们造成伤害。

听的正起劲，江晨忽然就停唱了。

这种感觉，就像是忽然吋止了一样。

让人极度难受。

数千万中外的网友全都骂起来。

但他们的注意力，很快就被直播画面吸引。

十多个保安，组成人墙，把一个区域隔离出来。

旁边有七八个现场观众，惊慌失措、心有余悸的样子。

好几个人，脸上、身上，还有伤口，在流着血。

何囧连忙问道：“大家没事吧？我们已经联系了医院，救护车很快就过来。”

一个四十多岁的卷发大妈，一边用卫生纸按着小臂，一边责怪道：“你们节目组怎么搞的，灯泡炸了，把我手都划破了！”

“对啊！”旁边一个大腹便便的中年男人也道，“那么大一个射灯，砰的就炸了，碎玻璃要是掉进眼睛里，把人搞瞎了怎么办！”

何囧又是赔礼又是道歉，并且许诺，节目组会给每个受伤的观众足够的赔偿，这才让众人的怒意消减下去。

接着解释道：

“射灯炸了，可能是因为江老师的哨音频率太高，又经过了音响的放大作用，让这两个射灯产生了共振。”

“这才导致出现了意外事故。”

“是我们节目组的工作没做好。”

“我们会总结经验教训，及时改正。”

此言一出。

几个观众恍然大悟。

那个脾气最凶的卷发大妈一愣。

“原来是这样？”

“唉，这也不能怪你们。”

“谁能想到江晨唱首歌，能把灯都给弄炸了呢。”

“难怪我刚才捂着耳朵，心脏都跟着噗噗噗的跳，就跟心脏病发作了一样。”

周围的观众，也纷纷附和。

直播间的网友，全都傻眼了。

----------------------------------------

第120章 点评？这特么让我怎么点评？！

听到主持人说出前因后果。

直播间里的数千万观众，集体懵圈。

他们本以为，江晨是在用哨音疯狂炫技。

却没想到，江晨分明就是想要把观众们送走。

而且是物理意义上的送走！

仅仅持续了十多秒的哨音，就干炸了两个投射灯。

如果让他继续唱下去，达到更高的音域。

就不是两三个投射灯爆炸那么简单了。

恐怕到时候，整个演播厅的灯都得炸。

在场的数百个观众、歌手、工作人员，怕不是要当场嘎掉一大半。

【太特么恐怖了】

【这哨音是真实存在的吗】

【投射灯几百上千块一个，这也能炸？】

【故意搞的节目效果吧卧槽】

【兄弟别瞎扯，洪兵他人品虽然不太行，但给他一百个胆子，也不敢拿观众的人命开玩笑】

【在公共场合这么搞，那是要负刑事责任的】

【不过用哨音把灯搞炸，的确离了个大谱】

【只有江晨肯定不行，但你要考虑到杧果台的音响啊】

【这些音响都是顶级设备，高音+能量倍增，震碎几个灯还真不是难事】

【其实最后这哨音，我是没听过瘾】

【强烈建议江晨再唱几段】

【附议】

【附议+1】

【附议+9527】

【你们是真想让现场观众死啊】

……

就在网友们震惊的无以复加时。

几个医生和护士冲进演播大厅。

“伤员在哪？！”

为首的急救医生大声喊道。

何囧招了招手：“医生，在这边！”

那医生立刻带着人冲过来。

不过，当他看到这几个所谓的「伤员」，只感觉一阵无语。

急救科接到电话，说杧果台这边出了群体性意外事故，有人受伤，他们就用最快的速度赶过来。

没想到这些伤员，最严重的，是个四十来岁的卷发大妈，手臂上划了一条一厘米的小口子。

只是擦破了皮，连肉都没翻的那种。

“医生快帮我看看！”卷发大妈挤开人群，把手伸过来。

急诊科医生：“还好我们来得及时，要是来晚一点……”

卷发大妈慌了：“来晚了会怎样？”

急诊科医生：“再晚点，你这伤口就自己愈合了。”

噗——

周围的人都没忍住笑了出来。

何囧招呼着围观的众人散开。

等这边的事情处理完毕，他来到舞台上。

“很抱歉，因为我们工作没做好，耽搁了大家的宝贵时间。”

何囧对着台下的观众，以及直播间的网友鞠躬致歉。

观众们鼓掌回应。

直播间的网友，也发送着弹幕。

【太客气了】

【这不能怪节目组】

【要怪就怪江晨，谁让他乱飙高音的（滑稽.jpg）】

【让江晨赔射灯的钱】

【医药费也要赔】

【其实我的耳机也被高音弄坏了，我不需要江晨赔钱，只需要他陪我睡一晚就行】

【前面南桐滚啊恶心心】

【老娘是女的！】

【草，你好马叉虫啊】

【兄弟们我决定了，以后找女朋友就找个女高音歌手】

【我在后面鼓掌，她在前面唱高音】

【直播间还有很多外国佬啊，你们注意影响】

【oh nonono，it's fine，we love it】

【すごい】

【재벌로부터의긍정】

直播间的话题，被带歪了片刻。

但很快又回到了对江晨的讨论上。

毕竟《左手指月》这首歌，实在是太过逆天。

早在这一期的直播正式开启之前，洪兵就把曲谱发到了网上。

网友们纷纷召唤高音歌手过来挑战，引起全网轰动。

邓子棋在直播间试唱，刚到第二段就破音了。

韩荭更是发微薄，说这歌不是人唱的。

许多音乐院校的声乐老师，也纷纷表示无能为力。

但在无数的质疑声中，江晨把《左手指月》完整的唱了出来。

更夸张的是，他还在原有的基础上，往上提了好几个音。

这还不够！

在完成了这逆天的演唱之后。

这家伙意犹未尽，直接变成哨子精。

不仅敲碎了无数观众的天灵盖。

还特么把演播厅的射光灯搞炸了！

阿黛尔唱歌，让观众们一边享受一边痛哭。

江晨倒好，直接把观众们送走！

观众们心态都快崩了。

舞台上。

何囧道了歉，继续说道：

“感谢江老师给我们带来的精彩演唱。”

“我刚刚看了网上有一些质疑。”

“有小伙伴说，江老师唱这首歌时有修音。”

“但我想说的是，我们节目组的团队，还没有这么强的技术。”

“甚至整个华夏，恐怕也找不出如此高效率的技术团队，能如此迅速的将一个人的歌声，提升到如此夸张的程度。”

他说着，看向了评委席的方向。

“请问诺曼教授，国外有这种技术吗？”

评委桌之前被诺曼一脚踹翻，现在已经被工作人员重新放回去了。

诺曼拿起话筒，直言不讳道：

“我知道你想用我的名声来给节目组正名。”

“虽然我不喜欢这样。”

“但我还是要回答这个问题。”

“不存在，是的，在米利坚，在殴洲，都不存在这种技术。”

“而且据我所知，因为华夏乐坛有很多粗制滥造和弄虚作假，所以华夏有大量的修音需求。”

“华夏国的修音技术，在全世界都是顶尖的。”

此言一出。

观众一片哗然。

直播间的网友们更是绷不住了。

特么的，国内这帮玩意儿，唱功跟不上，创作力被甩出几条街，偏偏搞歪门邪道的变成了全球第一。

华夏的网友已经不知道该怎么吐槽了。

国外的网友则是疯狂发弹幕嘲笑。

何囧尬住了。

他怎么也没想到。

搬起石头砸了自己的脚。

本想借机给华语乐坛长个脸的，却把屁股露了出来。

这特么丢人丢大发了。

好在诺曼也不在这个没啥营养的话题上过多纠缠。

话锋一转，直接说道：

“说实话，江这次的表现，完全超出了我的预期。”

“甚至超出了我对声乐的认知范围。”

他看向江晨，问道：

“江，你做过声带改造手术吗？”

江晨耸耸肩，不想回答这种幼稚的问题。

诺曼叹了口气，“果然，这种手术是不存在的，否则，华夏的乐坛也不会烂成这样。”

王苏龙羞愧的用手捂脸。

娜媖指着显示屏，怒道：“这人怎么说话呢？！”

孙南叹气：“人家只是把事实说了一遍。”

“呃……”娜媖无法反驳，双手抱胸，“哼！”

诺曼沉默片刻，继续说道：

“你这首《左手指月》，是一首很棒的歌曲。”

“不管是从编曲还是歌词，都是一流的。”

“至于你的音域、唱功和技巧，我不评价。”

“因为你的这些东西，已经超出了我的认知。”

“我想说的是，如果这个世界上真的有上帝的话。”

“那么你肯定是最受眷顾的那个人。”

“还有就是。”

“你已经证明了你的超强实力。”

“欧美乐坛，要迎来有史以来最强大的敌人了。”

“在这里，我有个冒昧的请求。”

----------------------------------------

第121章 阿黛尔vs江晨

直播间的国外网友都惊呆了。

诺曼在欧美乐坛，几乎就是权威的代表。

怼歌手、怼作曲家、怼制作人——只要是混乐坛的，就没有他不怼的。

但被他怼过的人，却极少反驳。

并非不敢，而是没办法。

诺曼脾气臭，遭人厌，但他的专业性是毋庸置疑的。

他怼人都是怼在点上。

今天。

网友们被江晨的高音吓到。

但他们毕竟不是音乐行业的，只知道江晨很牛逼，但具体牛逼到了什么程度，还需要专业人士从专业方向进行专业分析。

正好诺曼这个欧美乐坛的知名乐评人就在这。

所有人都想从诺曼嘴里，了解到江晨到底是个什么水平。

然后，就听到了这一番评价。

一句“没办法评价，因为你超出了我的认知水平”，直接把网友们干懵了。

但很快，网友们就反应过来。

无法评价。

就是最高的评价。

而现在，所有人都好奇诺曼会提出什么请求。

江晨直接道：“你先说，我再看能不能答应。”

诺曼道：“我想邀请你加入GMDA，也就是全球音乐发展促进会，这是一个非官方非盈利组织，旨在促进全球音乐的健康发展。”

直播间里，知道这个协会的网友，都是一阵惊呼。

诺曼顿了顿，补充道：

“我们的会员遍布全球，都是各国、地区的……”

“抱歉，”江晨直接打断，“我需要考虑一下。”

诺曼有些失望，但还是点点头，“如果你愿意加入，随时都可以找我。”

……

演播大厅入口。

一个樱花国男人看着舞台。

眼中满是震惊之色。

GMDA是最近几年才发展起来的音乐组织。

对会员的招录要求极高。

整个樱花国，也只有三个会员而已。

“ハチ（hachi）！”

忽然，助理的声音在后面响起。

“你怎么在这？”

男人就像是做坏事被发现了一样，微微的低下头。

他的头发有点长，遮住了眼睛，但微红的脸，能看出他此时的心情。

穿着职业套装的女助理凑过来，看向演播厅里，顿时一喜：“是《歌手》诶！好像在直播。”

“刚才是那个男人在唱歌吗？我只听过他的女腔，原来他的高音也那么厉害，就像海妖一样。”

女助理喋喋不休的说着，忽然用肩膀轻轻撞了撞男人。

“诶，ハチ你也是很喜欢这个人是吧？”

“需要我去找他要联系方式吗？”

女助理侧身低头，调戏似的，从下面去看男人的脸。

男人连忙别过头去，“没，没有，是社长给我打电话，让我过来，邀请这个人去东惊。”

“诶？”女助理满脸疑惑，“社长怎么会有这种想法？”

也不等男人回答，女助理眼睛一亮。

“我知道了！”

“米利坚的康卡斯集团，在针对这个华夏男人。”

“而康卡斯集团，是我们公司的大股东。”

“也就是说，社长是接到了康卡斯那边的命令。”

“但是，社长邀请这个华夏人去东惊干什么？”

“让我们的艺人，和他比唱歌吗？”

女助理心中疑惑。

男人终于开口：“你没看直播吗？”

“明明你才是《乘风破浪》的特邀嘉宾，”女助理撇了撇嘴，“忙的脚不沾地的却是我这个助理。”

男人连忙鞠躬：“私密马赛，让您费心了！”

女助理：“好啦好啦，和你开玩笑的，谁让我是领工资的呢，不过话说回来，到底发生了什么事？”

男人组织了一下语言，才说道：“这个华夏歌手江晨，要对欧美乐坛发起挑战，要一个国家一个国家的，打过去。”

他把事情简要的说了一遍。

女助理目瞪口呆，嘴里都能塞进鸡蛋了。

“所以，他选择我们樱花国作为首战之国？”

男人摇摇头：“不是他选择我们，而是我们，或者说社长他们主动站出来。”

女助理恼道：“米利坚那些有钱人，又把我们当枪使。”

男人叹了口气，“能帮米利坚的忙，社长他们应该很高兴吧，否则也不会这么积极，听社长说，已经跟好几个公司联系好了，有几个很厉害的前辈也会出山。”

两人聊天的时候。

演播厅里，又响起何囧的声音。

“接下来，就是本次直播的最后一个环节。”

“袭榜赛的投票！”

“这次有一千名华夏大众评委，以及一千名国外的大众评委。”

“每个人都有一票，可以投给你们心中的优胜者。”

“诺曼教授，依然有一百张票！”

“本轮投票，我们将采取全程可视化的形式。”

“每一张票都会实时显示！”

“现在，有请阿黛尔女士上台！”

热烈的掌声响起。

阿黛尔起身，穿过观众席，走上舞台。

直接来到江晨跟前，张开双臂，和江晨抱了一下。

“Amazing！”

“太震撼了！我向上帝发誓，我从未听过如此精彩的歌。”

“还有那哨音，江，你简直就是一只海妖！”

阿黛尔由衷的夸赞着。

因为太过激动，她的声音都有些颤抖。

很快又有些失望的道：

“可惜的是，没能听到完整的哨音。”

江晨：“那我重新来一次？”

旁边的何囧插话道：

“那我马上安排工作人员，疏散观众，再买几根蜡烛。”

阿黛尔噗的笑了。

江晨道：“那还是算了，我每个月几千块工资，可赔不起那些灯。”

说笑几句。

何囧把话题转回到正事上，让阿黛尔和江晨，分别站在舞台的左右部分。

显示屏上，出现两人的名字。

阿黛尔VS江晨。

何囧深吸一口气：

“现在，请所有大众评审做好投票准备！”

“在场的观众，和云端的评审，请投出您宝贵的一票！”

话音落下。

让人紧张的音乐响起。

两人身后显示屏，出现一个个的名字或者ID。

柱状图也慢慢变高。

【这办法好啊，谁投了谁的票，一清二楚】

【不会有黑票的情况了】

【感觉阿黛尔这边涨的更快啊】

【江晨也追上来了】

【怎么搞的我都紧张起来了？】

【兄弟们看见我了吗？ID是「野猪突击」，我给江晨投的票！】

【我是「峡谷走地鸡」，我踏马上电视了，赶紧截图】

【卧槽，那是「看大雷加我」？特么的片哥都有投票权！】

让所有人都没想到的是。

两边的得票数目，从一开始就陷入了胶着状态。

江晨刚刚领先一点，阿黛尔就翻身压了上来。

两百票，四百票，六百票，八百票……

最大的差距，也仅仅是二三十。

很快，两人的得票都上了九百。

上涨的速度越来越慢。

还没投票的大众评委们，都陷入了纠结。

却在此时。

诺曼拿起了工作人员给他的平板电脑。

想也不想，直接把手里的一百张票都投了出去。

巨大的电子显示屏上。

两个柱状图瞬间拉开差距。

何囧一怔，诧异的看了看诺曼。

他完全没想到，诺曼会把一百张票投给同一个人。

有了诺曼的这一百张票，结果已经确定。

剩下的那几十个大众评审，也不再纠结，把票投出。

何囧深吸一口气。

“投票结束！”

“本次袭榜赛的结果已经出来了。”

“最后胜出的歌手是……”

----------------------------------------

第122章 从守国门到主动出击，下一站东京！

在阿黛尔作为袭榜歌手，空降舞台时。

所有人都不看好江晨。

特别是她和朗朗这个全球顶尖钢琴家同台组合，

更是打破了众人对江晨的最后一丝幻想。

娜媖都准备卷铺盖走人了。

可偏偏在这种绝境之中，江晨以一首《左手指月》，悍然登场，用非人一样的超高音域，以及炫技一样的唱功，惊掉了所有人的下巴。

就连诺曼这个欧美乐坛的毒舌暴君，都频频失态，最后更是说出“江晨超出了他的认知范围”这种话。

无论是从舞台效果还是唱功歌技来看，江晨的这首《左手指月》，都比阿黛尔的《Someone like you》更加惊艳炸裂。

所以很多人都以为江晨会赢的毫无悬念。

可是投票的过程，却杀的难解难分。

直到诺曼出手，把一百票全部拍给了江晨。

才定下了这场袭榜赛的最后结局。

“最后的胜出歌手是——江晨！”

当何囧高声宣布的声音响起时。

砰砰砰！

数十个礼花绽放，彩带飘飞。

所有观众都站起来，疯狂呼喊、鼓掌。

【完结撒花！】

【完结撒花！】

【合影留念！】

【神特么完结，这才第四期啊喂】

【就这么想作者太监是吧？现在是第一卷，后面还要拳打日韩，脚踢欧美，横扫格莱美呢】

【女主呢？江晨的前女友去哪了】

【真是服了你们这些沙雕网友】

【赢了赢了！江晨赢了！】

【乌拉！】

【其实我还是更喜欢我的阿呆】

【呜呜呜呜，守住国门了】

【之前那个说要日三电风扇的你站出来！】

【江晨，你过关！】

【老外也有一千张票，这下那些家伙没话说了吧】

【i voted for Jiang】

【玛德别停啊，直接放第五期】

【又要等七天了，这日子要怎么过哦】

【这次是阿黛尔，不知道下一期，洪兵那个老六会把哪个神仙请过来】

【这个节目真的要变成神仙大乱斗了】

【王苏龙：我想逃，却逃不了】

【英子：我也想逃】

【哈哈哈哈笑死，英子都跪下唱征服了，还是被江晨强行留了下来】

【老佛爷欠下的债，叶赫那拉·英要一直偿还】

就在江晨绝境大翻盘，网友们集体狂欢时。

阿黛尔再次和江晨拥抱。

“恭喜你，江！”

“看来我吃不成你的鸡腿了。”

江晨微笑着道：“输了请你吃鸡腿，不等于赢了就不请你吃。”

阿黛尔一怔。

江晨带着她来到舞台出入口。

早已等在这里的王苏龙递过来一个kfc的外卖袋。

“师傅！给！”

江晨接过袋子，戴上一次性手套，撕下一只炸鸡腿递给阿黛尔，然后又把另一只鸡腿扯下来。

“Cheers！”

阿黛尔愣了愣，拿着炸鸡腿，和江晨碰了碰。

两人都笑了起来。

“师傅，我也饿了。”王苏龙弱弱的说。

江晨把剩下的炸鸡丢塞给他。

三人就站在舞台出入口吃着炸鸡。

导播很机智的让一个摄影师跑过来。

并且在直播间的主屏上分了个小窗口。

【卧槽这三个人怎么就吃上了？】

【这是宵夜吗哈哈哈】

【鸡腿呆笑的眼睛都没了】

【卧槽你们仨能不能尊重一下直播啊】

【笑死，七千多万人看三个人吃炸鸡】

【他们吃的好香】

【玛德我都看饿了，整包泡面先】

【我想吃炸鸡】

【玛德要9块钱配送费，吃个鸡扒！】

【kfc你干脆改名叫fck得了！】

【@开封菜，广告费结一下】

【哈哈哈，没想到吧，kfc才是最大赢家】

直播进行到现在，已经快晚上十点半了。

正是吃宵夜的好时候。

哪怕不吃宵夜，

网友们也会躺在床上，刷几个吃播视频。

吸酸辣粉的，嗦鸡蛋的，喝面的，啃猪大肠的。

主打一个望梅止渴画饼充饥。

而且今天晚上的直播比赛，一波七八折，紧张又刺激。

这人一激动，消耗的能量就多，饿的也就越快。

现在看到江晨这三个家伙吃的香，网友们肚子里的馋虫都被勾了出来。

你们三个歌手倒是吃的嗨。

我们这些观众都特么还饿着肚子呢！

就在网友们纷纷吐槽江晨不做人的时候。

何囧正做着最后的总结。

“江老师赢得了袭榜赛，守擂成功。”

“根据赛制规则，倒数第二名的娜媖老师成功保下比赛资格。”

“下一期比赛，在榜歌手为：江晨、凡希亚、香缇莫、查理普斯、孙南、娜媖和王苏龙。”

“感谢歌手们的辛勤努力。”

“也感谢全球观众的深夜守护。”

“我们下……”

他本想说下一期再见。

无线耳机里却忽然响起导演洪兵的声音。

“先别结束，我来说个事。”

何囧一愣，心中疑惑。

现在直播还没结束。

有什么事要通知或者宣布。

也该是他这个主持人来说。

你一个节目导演上台像什么话。

但他心中疑惑，却还是反应很快，连忙说道：

“我们下面，欢迎《歌手》节目组的导演洪兵先生上台。”

观众们都是一愣。

【比赛不是都结束了吗】

【洪兵这老六来干啥】

【幕后黑手要走到明面上了？】

【肯定是来显摆的吧，这期《歌手》这么吊，这狗币肯定也想出来露个脸】

【吊的是歌手，是江晨，和他洪兵有什么关系】

【最烦这种家伙了】

【我倒要看看这老六又要搞什么幺蛾子】

直播间的网友也被勾起了好奇心。

后台休息室。

孙南皱眉，“洪导上台做什么？”

娜媖忽然生出一种强烈的不安，眉头紧紧拧在一起。

“不知道，但我觉得肯定不是什么好事。”

“这老六就没干过好事！”

另一边。

洪兵离开总控室，小跑着向舞台冲过去。

到了入口时，正好碰见江晨、阿黛尔和王苏龙三人一边吃炸鸡，一边有说有笑的。

洪兵冲他们点点头，就算是打了招呼，三两步上了舞台。

工作人员递过来一个话筒。

洪兵喘了两口气，这才举起话筒，看着台下疑惑的观众，看着舞台正前方的摄像机，缓缓说道：

“大家好，我是《歌手》的导演洪兵。”

“经过上级指示，以及策划组的讨论。”

“我们决定，接下来的《歌手》节目，将进行全球多国巡播。”

“也就是说，《歌手》团队以及所有参赛选手，将会去到不同的国家和地区。”

“七天后的第五期。”

“《歌手》将在樱花国的东惊和大家见面！”

----------------------------------------

第123章 您好，我是米精玄师

“啊？”

“让我们去东惊？！”

后台休息室。

孙南满脸惊疑表情。“我没听错吧？”

旁边的娜媖，怒目圆瞪，“这这这，这狗囸的洪兵，他脑袋被门夹了吗？”

“我们被国外歌手欺负成这样了还不够。”

“居然让我们主动送上门去？！”

娜媖肺都快给气炸了。

《歌手》开播以来，她就因为被两个洋人歌手按在地上摩擦。

网友们疯狂造梗。

什么五旬老太守国门。

什么抗击列强是宿命。

直接让她被虐出圈。

第二期、第三期，都是被虐。

好不容易到了第四期，拿出了看家本领，本以为能找回点面子，没想到反而被全网狂喷。

英子容易么？

现在好了，不用守国门了，也不用在国内被虐了。

洪兵要带着她去国外，主动上门找虐！

而且第一站，居然还是东惊！

要知道，在上个世纪八十年代到九十年代，港台乐坛全方位碾压内陆。

而港台乐坛，又在极大程度上向樱花国的乐坛看齐。

那时候，樱花国的歌手，横扫压洲。

很多在两岸三地火遍大街小巷的经典歌，都从樱花国那边翻唱过来的。

比如刘弱英的《后来》、陈荟娴的《千千阙歌》、任闲齐的《伤心太平洋》、李刻勤的《红日》、莫闻慰的《盛夏的果实》等等。

这些经典的华语歌曲，都不是原创，而是翻唱。

可以说，

樱花乐坛，直接影响了八十、九十年代的一大批歌手。

又间接的影响了一代华夏人的音乐审美。

哪怕是娜媖，也几乎是在樱花国那些歌手的阴影中成长起来的。

最近这些年，华语乐坛充斥着流量歌手，和粗制滥造的作品。

很多歌迷、网友，都在怀念小时候的经典歌。

说什么希望华语乐坛「倒退」二三十年，回到那个经典好歌井喷的年代。

但很少有人知道，那个年代的歌曲，很多都受到了樱花音乐的影响。

而现在。

红兵居然要把《歌手》节目组，带去樱花国。

娜媖用屁股想也知道，七天后的第五期比赛，来的歌手，将会是樱花国的那些大佬。

甚至很可能，会把曾经叱咤压洲的那些老歌姬请出山。

光是想一想，娜媖就感觉到了一种窒息感。

和娜媖的惊骇不同的是。

直播间的网友，则是沸腾起来。

【卧槽，忽然搞这么一个大动作】

【不守国门了，直接转移战场了是吧】

【转移战场也要能战啊】

【就咱们这些小卡拉米，去国外给人送菜吗】

【王苏龙：你们说谁呢？！】

【第一站为什么要选在樱花国】

【樱花歌手可不是吃素的啊，唱歌跳舞创作，可都是真刀真枪的干】

【我建议是放在太国，或者是阅南，先虐个菜，给咱们的歌手建立自信】

【然后呢？】

【然后再去樱花国，这样能输的好看点】

【在不做人这件事上，洪兵还是很会做人的】

【怕个毛线，有江神在，我们保个第一没问题】

【英子：那我怎么办？】

【孙南：谁来拯救我？】

【从国门守卫战，进行到抗日了】

……

华夏的网友纷纷吐槽。

国外的网友也都激动起来。

特别是直播间的樱花国网友，一个个摩拳擦掌。

在他们看来，华夏能拿得出手的人，就一个江晨而已。

至于其他的，都能轻易虐出翔。

很多樱花国的观众，就对《歌手》很不爽。

说好的是国际音乐交流对抗。

但邀请的非华夏歌手：凡希亚、香缇莫、亚当、断眉、阿黛尔，都来自欧美。

却没一个压洲歌手。

就好像看不起樱花国的歌手一样。

现在，《歌手》出海，开启全球多国巡播。

很明显，到了哪个国家，就会邀请哪个国家的歌手参赛。

而第一站，则是樱花国。

樱花国的网友们无比兴奋。

“主动送上门！”

“以为樱花国是软柿子吧？”

“必须要狠狠教训华夏歌手了！”

“让这些人见识一下，什么才叫真正的音乐！”

……

洪兵把事情宣布之后。

《歌手》第四期完美落幕。

但人们对这个节目的关注和讨论，并没有丝毫减弱。

没有了直播间，网友们转战各大社交平台。

蚪音、B站、微薄、小红输……

一条条的热搜，被直接顶了上去。

#诺曼踢桌子#

#给阿黛尔吃鸡腿，给王苏龙吃鸡屁股#

#江晨哨音轰爆投射灯#

#《歌手》第五期直播，观看人数破纪录#

#前无古人的十拍B6#

#一曲《左手指月》封神#

#《歌手》转战东惊#

#洪兵失心疯#

今晚这场直播只有两个半小时，却发生了太多的事。

网友们在直播间没办法很快的打字，转战到各大平台之后，就开始疯狂吐槽。

魔都，出租屋。

“哈哈哈哈洪兵失心疯，这些网友是要笑死我，好继承我的蚂蚁花贝吗？”

王丽萍笑的眼泪都要出来了。

旁边的同事，也在一边吃瓜，一边翻在微薄和蚪音之间来回切换。

直播才结束几分钟，已经有很多人，制作出了各种视频。

有分析《左手指月》这首歌的，有喷娜媖的，有疯狂吐槽的。

数以千计的博主，都用最快的速度来蹭这波流量。

两个女人没有半点睡意，就这样在出租屋里，时不时的发出一阵银铃般的笑声。

……

京城。

一辆红旗轿车，驶出帽儿胡同。

车里，谭菁死死盯着手机。

直到重播视频暂停，江晨那让人头皮发麻的哨音戛然而止。

足足愣了十多秒。

谭菁才长长的呼出一口气。

后座的老团长问道：“感觉怎么样？”

谭菁沉默良久，终于道：“根本就不像是人的声音。”

老团长道：“人和人的差距，比人和猪的差距还大。”

谭菁不知道该怎么接话了。

老团长安慰道：“你别放在心上，更别和他比，小江这个人，他……怎么说呢，哎，我也不知道该怎么评价了。”

谭菁忽然道：“封神了。”

老团长一怔。

谭菁看着屏幕上那个帅气的年轻人：

“一曲封神，从今天开始，他在国内，就没有对手了——至少在高音领域，他是无敌的。”

老团长咧嘴一笑，“所以，《歌手》要走出国门了，所有人都以为这是杧果台和洪兵的决定。”

“谁又能知道，《歌手》出海，只是为江晨搭建一个擂台？”

与此同时。

常沙。

那个头发有点长的樱花男人来到江晨面前，伸出右手：

“您好，我是ハチ。”

“您也可以叫我米精玄师。”

----------------------------------------

第124章 索泥音乐，它有几个师？

江晨看着面前这个男人。

三十多岁的样子，头发又长又卷，刘海都快把眼睛遮完了。

当他的目光投过去的时候，这个叫做米精玄师的男人眼神闪了一下，怯怯的避开了自己的目光。

悬在半空的手有些僵硬。

旁边翻译的女助理噘着嘴，已经在生气了。

看来，还是那个有点自闭和社交恐惧症的「老八」。

不过在华夏，他的粉丝更喜欢叫他八爷。

这个人出生在贫困家庭，有自闭症，和父母关系不好，也没什么朋友，如果要用一个词来形容他的童年和少年时代，那就是两个字：

孤独。

好在超强的音乐天赋，让他在十八岁时，就在网上打响了知名度。

四年之后正式商演出道。

其后数年时间，势如破竹，迅速崛起。

在2018年，随着樱花国连续剧《非自然死亡》的爆火，主题曲《Lemon》也火遍压洲。

米精玄师彻底出圈，火遍街头巷尾。

成为樱花国新生代最为当红的男歌手。

江晨微微一笑，伸出右手：“你好。”

握了握手。

江晨直接用日语问道：“找我有什么事？”

米精玄师诧异，“您会日语？”

江晨点点头。

很多樱花电影都是没字幕的，特别是那种只有一个女主和一两个男主的影片，虽然剧情比较简单，但江晨还是很想弄明白他们在说什么。

所以直接使用技能点，把日语提升到了满级。

可惜看了这么多樱花电影，学了那么多知识，却一直都停留在理论方面。

前女友总是说要等到结婚，把自己当做最好的礼物。

江晨就等啊等——反正前世什么样的女人都睡过了。

这一世，他只想做个纯爱战士。

然后，女友提出了分手。

现在已经是当红的一线女星了。

江晨摇摇头，打散这些纷乱思绪。

“是这样的，”米精玄师的女助理介绍道，“我们的社长，十分钦慕江先生的才华，想要邀请您去东惊做客，开一场小规模的音乐交流会。”

见江晨没理自己，女助理又道：

“或许江先生还不知道，我们公司是索泥音乐会社，是樱花国最大的音乐唱片公司。”

“我们的业务，遍及樱花国、棒子国等压洲国家，哪怕是在欧美市场，也有举足轻重的分量。”

她表情傲然，“华夏的太和、华谊、中音等公司，都和我们有深度合作。”

江晨问：“那你知道我在哪上班吗？”

女助理怔了怔，摇摇头。

江晨笑了笑，“你们来找人，都不做背调的么？”

女助理蹙眉。

在她看来，索泥音乐会社这种庞然大物，要请一个歌手，也就是一个电话的事。

哪怕是阿黛尔这种天后级歌手，说句难听的，也是呼之即来。

在大资本面前，歌手或者小公司，根本就没什么反抗的能力，甚至连反抗的资格都没有。

所以，她和米精玄师现在代表的是索泥音乐，压根就不需要做什么背景调查。

女助理耐着性子问道：“那么请问，江先生是哪个音乐公司旗下的艺人？”

旁边的米精玄师也好奇的看过来。

在他们看来，江晨向欧美乐坛宣战，并且扬言要一个国家一个国家的打过去。

这种行为，只能是一种炒作。

毕竟一个人再厉害，哪怕能唱出《左手指月》这种超高音歌曲，也不可能真的以一人之力，对抗一个国家的歌手。

在这个流量为王的互联网时代，只要把名气炒出来，歌手的爆红，就是水到渠成的事。

所以，江晨「口出狂言」，肯定是背后公司在推动。

但让两人都没想到的是。

江晨却摇了摇头：“我可不是艺人，我来参加歌手，只是为了完成领导交给我的任务。”

见这两人二脸懵逼的样子。

江晨淡淡道：

“我只是总文工团一个普普通通的文职人员。”

“至于总文工团是干什么的……嗯，这么说吧。”

“总文工团服务的对象，”

“目前有三艘航母。”

“有29个重装合成旅。”

“有13个集团军。”

“有几百个核弹头。”

“有两千多架战斗机。”

“有六千多辆坦克。”

“有一百多万现役军人。”

“也就能把樱花国这样的小国家，来回碾上几十遍而已。”

每一句话，都像是一记重锤，敲在女助理身上。

她脸上的傲然之色瞬间消失。

江晨从椅子上起身。

一米八五的身高，挡住了灯光，她低着头，

俯视着这个不到一米六的樱花国女人。

“不好意思，你刚才说，代表哪个公司来着？”

因为逆光的缘故。

女助理看不清这个男人的脸。

但此时此刻，她能从这个高高帅帅的年轻人身上，感受到巨大的压迫感。

那压迫感不是来自身高，而是来自气势。

让她几乎喘不过气来。

女助理艰难地咽了口唾沫：“是，是索泥音乐会社，米精玄师是索泥音乐会社的A级艺人，我，我是他的助理。”

江晨轻轻的哦了一声。

“索泥音乐会社啊？”

“它有几个师？”

女助理呆若木鸡。

江晨不再理会这个女人，瞥了一眼旁边的米精玄师。

没说什么，转身走出休息室。

“让你们的社长来跟我谈。”

轻轻地丢下这句话。

江晨披上风衣，双手插兜离开。

只给两人留下一个修长而挺拔的背影。

现在已经是深夜十点多。

但演播厅里还是一片忙碌景象。

江晨来到会议室。

主持人、歌手、音乐串讲人都在这里。

见到江晨，原本有些闹腾腾的会议室，瞬间安静下来。

所有人都齐刷刷转身看着他。

众人的眼神，有羡慕，有震惊，有疑惑。

也在这时。

啪！啪！啪！

洪兵率先鼓掌。

紧接着，王苏龙也开始鼓掌。

接着是凡希亚、阿黛尔、香缇莫。

何囧、沈梦、胡泉也开始鼓掌。

断眉、娜媖、孙南、诺曼也跟着鼓掌。

这间小小的会议室里，掌声雷动。

这是给胜者的掌声。

也是对实力的认可。

江晨微笑着点头：“谢谢，谢谢大家。”

等鼓掌结束，江晨坐下后。

洪兵才缓缓开口：

“这期节目的各项数据，超出了我最大胆的预期！”

“感谢各位辛勤付出！”

他鞠了个躬。

王苏龙起哄道：“洪导，光说谢谢可没用，你得拿点实际行动出来啊！”

娜媖也道：“就是，把我们搞的这么惨，你不表示一下可说不过去！”

洪兵咧嘴一笑，“那是必须的！”

他取出一叠信封，挨着发到众人手里。

江晨也得到一个。

他拆开信封，取出里面的纸展开。

----------------------------------------

第125章 前任找上门

这是一份刚打印出来的合同。

洪兵已经签过字，也盖上了工作室的章。

江晨一目几行的看过去。

发现这合同和之前的差不多。

唯一改变的是，从固定的出场费，变成了分成。

“这老六，怎么忽然变得大方了？”

江晨心中疑惑。

其他人看过合同之后，也都是一脸的诧异和惊喜。

《歌手》这个节目越来越火。

上一期时，赞助商就把广告费翻倍了。

参赛歌手的出场费也随之水涨船高。

这一期更是开启了全球直播。

最大在线人数达到了七千六百万。

这样恐怖的数据带来的收益，绝对会提升一个数量级。

特别是接下来要走出国门，进行全球巡播。

在能想象到的将来，《歌手》极有可能会发展成一个世界性的音综。

光是广告费，恐怕都要以亿为单位了。

偏偏在这种时候，洪兵提出要分成。

这就相当于把泼天的富贵，分给这些人。

娜媖作为老资格，又和洪兵很熟，直接开口问道：

“居然给我们分成，洪导你是受什么刺激了吗？”

几个歌手和主持人，都诧异的看向洪兵。

“可不是么！”洪兵搓着手，“已经有很多知名大企业，在和我们接洽了，这其中不乏国外的行业巨头，他们的报价，怎么说呢……”

“反正我是没想过，我这辈子能接到这种数量级的赞助费。”

“虽然最终的结果，还要过两天才会出来。”

“但我可以肯定的告诉大家，在接下来的第五期，你们得到的报酬，绝对会超出你们的预期！”

“《歌手》能有今天，离不开大家的努力！”

“特别是江晨老师，几乎凭一己之力，为节目增加了超过一半的话题和流量！”

“没有江晨老师，没有大家，就没有《歌手》如今的辉煌！”

“所以，这些分成，是你们应得的！”

“师父牛逼！”王苏龙激动的道：“洪导也牛逼，大家都牛逼！”

“哈哈哈，这小子。”

“你是不是忘了你自己。”

“你也挺牛逼的。”

众人都笑了起来。

会议室里充满了快活的空气。

特别是凡希亚和香缇莫，脸上都笑开了花。

别看她们两人在《歌手》这个舞台搅风搅雨，但出场费也就十多二十万华夏币。

勉强能在魔都市中心买一平米。

但按照比例分成，以《歌手》的发展势头，她们赚到的钱，能提升十倍——达到王苏龙之前的标准。

就连娜媖，看着合同里的分成比例，也忍不住笑道：

“算你小子还有良心，不枉老娘苦苦支撑到现在。”

她唱了《征服》，被全网狂喷。

搞得她都想退赛了。

但现在立刻打消了这个想法。

洪兵给的实在是太多了——

在接下来的第五期，她起码能赚个一千万。

如果能顺利进入第六期，就会变成两千万。

英子虽然爱面子，不想继续丢人，但谁特么和钱过不去啊！

娜媖下意识瞥了一眼江晨。

如果没有江晨绝地翻盘赢了阿黛尔，娜媖已经被淘汰。

所以这一千万，就相当于江晨「送」给她的。

一想到这，娜媖就很不是滋味。

我叶赫那拉英子，华语乐坛大姐大，居然要承一个二十多岁小男人的情。

以后要怎么相处哦。

就在娜媖神游天外的时候。

洪兵拍了拍手，吸引了所有人的注意力。

“时间不早了，大家肯定也都很累了。”

“所以我尽量长话短说。”

“接下来的东惊之行，相关部门会给我们开启绿色通道，尽量精简出行流程。”

“交通食宿和舞台布置这些东西，都不用大家操心。”

“但考虑到是异国环境，不管是排练，还是适应现场，都需要一两天的时间，所以还请大家尽量提前一两天过去。”

“另外就是新一期节目规则的改变，我们会尽快拿出一个章程出来。”

……

当江晨离开杧果台大楼时。

已经是午夜十一点半。

站在马路上，被夜风一吹，整个人都精神了很多。

王苏龙叫助理开来了保姆车。

“师父，我送你回酒店。”

江晨点点头，上了车。

“师父你今晚可真牛逼！”

“是不是练过狮吼功啊，投射灯都给搞炸了！”

“我这个高音怎么也上不去，师父你必须得给我传功。”

“至少要让我能唱《亚拉索高原》，不然我都不好意思跟别人说我是你徒弟。”

一上车，王苏龙就像话痨一样说个不停。

江晨左耳朵进右耳朵出，懒得搭理他。

他忽然感到兜里的手机震了一下。

摸出手机一看。

整个人瞬间愣住。

那是一条刚进来的薇信消息。

只有简简单单的一句话：

“我看你晚上的直播了。”

江晨的心脏，就像是被一只手狠狠的揪住。

无数的回忆和痛苦，潮水般的涌上来。

“诶，是阿黛尔吗？”

王苏龙好奇的凑过来，“她是不是又想吃鸡腿了？”

江晨连忙把手机息屏，“不，不是。”

王苏龙双眼微眯：“师父你这不正常啊，难道你和阿黛尔……”

他眉毛一挑，做了个男人都懂的表情。

江晨不想理会这家伙。

转过头，看着夜色中的街道。

王苏龙察觉到了不对劲，“师父你好像有点不高兴。”

江晨没理他。

而是按亮手机屏幕。

看着那条消息提示，好一阵之后，忽然说道：

“先不回酒店了。”

王苏龙一怔：“那去哪里？”

“我想唱歌。”

“师父你今晚是没唱过瘾是吧！”

王苏龙激动起来，“我知道一个高档KTV，那些工作人员都受过专业培训，不会乱说乱讲。”

……

半个小时之后。

保姆车停在花雨区的一个D7量贩KTV楼下。

助理提前上去打招呼。

很快，两人就被领着来到一间豪华的包间里面。

老板得到消息，亲自过来招待。

果盘、酒水、点心全都摆到桌上。

“两位需要公主陪唱吗？”

王苏龙下意识看向江晨。

见对方还盯着手机出神，就对老板摆摆手。

“我们自己唱就行。”

却在这时，江晨忽然抬头。

“叫几个过来吧，要漂亮的，身材好的。”

老板连忙躬身退出去，很快，十多个公主鱼贯而入。

当她们看到是江晨和王苏龙后，都是又惊又喜。

但碍于职业操守，还是压制住内心的激动，齐声道：

“老板好！”

江晨一眼扫过这些环肥燕瘦，点了四个最漂亮的。

拍了拍自己旁边的沙发。

“过来坐。”

四个公主迈着大长腿，兴奋地坐到江晨旁边。

江晨打开手机照相功能。

来了个合照。

照片里，他被四个美女包围，笑容灿烂。

打开薇信，点开对话框，选择照片，原图发送。

并且配上了文字消息：

“我在和朋友玩，你有什么事吗？”

----------------------------------------

第126章 《好久不见》

一张照片，让对面沉默了。

这四个朋友，穿着清凉，打扮的花枝招展的，还做着各种暧昧的动作。

特别是88号公主，啊不对，是88号朋友，没有看镜头，而是在看江晨，那眼神都快拉丝了。

虽说玩归玩闹归闹，娱乐场所别拍照。

但这也要分场合，分对象。

D7这个场子，是常沙最贵的KTV。

能来这里做公主的，不仅要长相好，身材好，情商高，还得有文化。

985、211院校的本科是起步条件。

你就算是拿出高数题，公主们也能分分钟给你做出来。

如果是遇到一般的老板，公主们肯定不会愿意拍照。

但现在的服务对象是江晨——

不仅人长得帅，唱歌超好听，还火遍全网，让无数外国人都心服口服。

这种当红大咖能来D7，老板都要烧高香。

更别说这些公主了。

又香又软的身子，上来就往江晨身上贴。

“这是江老师你的朋友啊？”

“你们的头像一只猫一只狗，好像是情头诶！”

“难道是江老师的女朋友？”

“江老师不是分手了吗？那这就是前任了！”

几个公主叽叽喳喳。

88号公主直接贴了上来，两条白嫩胳膊搂着江晨的脖子。

等了有一阵。

对方也没回复消息。

江晨有些失望，又有点后悔。

他熄掉屏幕，把手机放在茶几上。

感受着公主们的热情，仿佛又回到了前世的荒唐岁月。

“江老师开自动挡还是手动挡呀？”

“我推荐自动驾驶哦，我技术可好了。”

“能一边唱歌一边驾驶。”

“保证比江老师的前任厉害！”

88号公主丝毫不给旁边三个姐妹机会。

对上江晨这种优质客户，谁占谁便宜都难说。

旁边几个公主，见暂时没机会了，就自个儿开始点歌。

一来可以助兴，二来也能制造点声音打掩护。

然而，就在88号帮江晨解安全带的时候。

却忽然被拦住。

“江老师你……”

江晨看着这个热情如火的美女。

“你叫什么？”

88号媚眼如丝：“Lisa。”

当然是艺名。

江晨：“有没有好赌的爸，生病的妈，年幼的弟弟，支离破碎的家？”

“哈哈哈哈，”88号噗的笑了，“现在都不流行这个啦，我爸是个小老板，我妈也算个领导，每个月给我的生活费都是五位数。”

“我还是湘南大的学生，今年研二。”

江晨问：“为什么做这个？”

88号摸出一包吸金陵十二钗，“介意吗？”

江晨摇摇头。

88号点上一根，猛吸一口，缓缓吐出：

“玩儿呗，能见识各种人，又能赚钱。”

“我没课的时候，就过来坐坐。”

旁边的66号插话：“你不是养了个大二的体育生，钱不够才来这的吗？”

88号捻了一颗葡萄就往66号嘴里塞，“让你管不住嘴。”

66号：“不吃不吃，你都没洗手。”

两个公主，隔着江晨打闹起来。

也在这时。

茶几上的手机屏幕亮了。

江晨轻轻推开打闹的两个公主，拿过手机。

是她回的消息。

“你不是这样的人，别作贱自己，更别侮辱我们的感情。”

短短一句话。

让江晨整个人都愣住。

过往的种种回忆，甜蜜的、酸涩的、欢乐的、凄苦的……全都涌上心头。

江晨打字问道：“我们还有感情吗？”

过了好几秒，消息回过来。

“曾经有过。”

江晨的手微微一抖，喉咙有些酸：

“既然已经过去了，为什么还要联系？”

“给你道个喜。”

过了几秒，对方又发了条消息过来：

“你从没给我唱过歌。”

江晨叹了口气，回复道：

“那我给你唱几首吧。”

他打了视频过去。

被拒绝。

“我明天要忙，先睡了。”

江晨打了一长段文字，又一个字一个字的删掉。

最后发了条消息：

“我去蚪音开直播。”

对方没有回复。

但江晨知道，她肯定会来看的。

转身王苏龙，“你认识蚪音的运营人员吗？”

王苏龙点点头，“师父你要开蚪音号了？”

见江晨点头，王苏龙兴奋起来，立刻联系蚪音方面。

江晨现在火爆全网，各大平台都在找他入驻。

奈何江晨只在微薄认证了一个账号。

现在，知道江晨要入驻蚪音，那边的工作人员用最快的速度完成了认证。

并且直接在热搜榜置顶了一条消息：

#江晨入驻蚪音#

不到一分钟时间，江晨在蚪音的粉丝，就突破十万。

【卧槽什么情况】

【大半夜忽然入驻？】

【盼星星盼月亮，终于等到你了】

【刷新一次就多几万粉，真特么有意思】

【这涨粉速度，快赶上华仔了吧】

【江神出来打个招呼呀】

【今晚没听够，我还想再听听高分贝哨音】

【我刚刚放了《左手指月》，两条街外面都听到了】

网上本来就有很多夜猫子。

再加上明天又是周六，学生党和社畜都在报复性熬夜。

就在网友们吃瓜吐槽的时候，忽然弹出一条提示：

你关注的江晨正在直播。

几乎是下意识的，所有的粉丝，都点了进去。

【卧槽又开直播？】

【什么叫又，这是江神第一场直播】

【是要聊天吗？】

【肯定是唱歌，江神今晚没唱过瘾】

【日，还好我没睡】

【草，我刚睡，被舍友搞醒了】

【不对，江老师这背景，好像是在KTV啊】

【卧槽还有四个美女？！】

【日，穿这么少，那是公主吧？】

【完了完了，江神半夜去ktv叫公主，人设崩了呀】

【不会被国家队开除吗】

【王苏龙也在？！】

【我尼玛这师徒两什么情况】

不止直播间的网友们绷不住了。

就连王苏龙都被吓到了。

江晨居然在这里开直播？！

而且还把几个公主都拍进去了！

他慌忙过来，“师父你，你这是在干什么啊？！”

江晨知道他在担心什么，但他现在没心情解释。

只是摆了摆手，让王苏龙先到旁边去坐着。

然后对着手机说道：

“我知道你在直播间。”

“以前是我不好，没给你唱过歌。”

“今晚唱几首，就当是弥补吧。”

“第一首……叫《好久不见》。”

他拿起话筒，过往回忆涌上心头。

“我来到，你的城市。”

“走过你来时的路。”

“想象着，没我的日子。”

“你是怎样的孤独。”

沙哑而低沉的嗓音，悲伤的曲调。

忧郁、伤痛、悲苦的情绪如海啸般扑来。

----------------------------------------

第127章 深夜放毒，唱哭六个KTV公主

【不是，怎么忽然就唱上了】

【又是一首新歌吗】

【江神这语气和神态都有点不对啊】

【那个“你”是谁啊？】

【玛德不会是他前女友吧】

【草，为了给前女友唱歌，才入驻蚪音开直播？】

【为什么还有公主在旁边，我也是你们play的一环吗】

【这歌什么情况，忽然好忧伤】

江晨的声音有些颤抖。

如果真的放下了，为什么还会用原来的头像。

如果真的没感情了，怎么会忽然联系。

分手只是两个个体的分开，却不是感情的斩断。

共同的记忆更不是说忘就忘。

就像这首歌唱的那样。

“拿着你，给的照片。”

“熟悉的那一条街。”

“只是没了你的画面。”

“我们回不到那天。”

神级的唱功，再加上切身实际的真挚感情。

在仲夏的深夜里，牵扯着无数人的神经。

刚开始的时候，包厢里的几个公主，发现能现场听江晨唱歌，都高兴坏了。

没想到江晨一开嗓，就是这样致郁的歌声。

几个公主都愣了愣，情绪瞬间低落。

“你会不会忽然地出现。”

“在街角的咖啡店。”

“我会带着笑脸，挥手寒暄。”

“和你，坐着俩聊天。”

夜深人静，本来就是容易让人上头的时候。

《好久不见》这首歌，几乎就是催泪神曲。

而江晨的嗓音，传递出来的悲伤，浓郁到让人窒息。

“我多么想和你见一面。”

“看看你最近改变。”

“不再去说从前，只是寒暄。”

“对你说一句，只是说一句——”

“好久不见。”

唱到这里，江晨抬起了头。

看着天花板上转动着的球形镭射灯。

他不像是在唱歌，更像是在述说着一段故事，一段感情。

明明只是简简单单几句歌词，但画面感却浮现脑海。

明明没有说一个悲字，但那悲伤已逆流成河。

简简单单的旋律，毫无伴奏的清唱，却道尽了悲苦和无奈。

曾经日夜相伴的人，却已许久未曾见到。

旁边的66号公主，捏紧了拳头，紧紧咬着嘴唇。

22号公主，眼眶红红的。

88号公主，从香奈儿包包里取出眼药水给自己滴了两滴，然后低下头，假装是眼药水从眼角滑落。

包厢里，甚至响起了抽噎声。

王苏龙看着这些公主，直接懵了。

什么情况啊？

你们是混娱乐场所的，怎么忽然就一个个开始煽情了？

自古以来就有一句话，叫做表子无情戏子无义。

但很少有人去深究这句话的背后逻辑。

在风月场所混的女人，知道一旦动了情，换来的，很可能就是满身伤痛。

她们不是没有感情，而是经历了感情，却被感情所伤，于是不再相信这种东西。

对现在的她们而言，你要是和她们谈爱情，她们只会给你说爱你妈的麻花情。

但尽管这样，

在她们记忆里，在她们内心深处，又怎会没有爱情这种东西呢？

此时此刻。

江晨直接触及到了她们内心深处最柔软的地方，

每一句歌词，都像是一把刀，扎在她们记忆的心间。

割开层层的封印，把尘封的记忆释放出来。

她们好像都看到了曾经的那个他。

那个在宿舍楼下，摆着心形蜡烛弹吉他的男人。

那个骑着电瓶车，带她去吃街边摊螺蛳粉的男人。

那个在雨中捧着花，等候在公司楼下的男人。

那个在阴暗潮湿的地下室租屋里，发誓要给她买个大房子的男人。

那个青涩的、勤劳的、单纯的男人，

忽然就从记忆的深处冒了出来。

她们这才发现，其实不是忘记，而是不愿再想起。

她们是KTV的公主，但那些脑满肠肥的XX老总，那些人模狗样的XX经理，又有谁真的把她们当公主？

——只有曾经的那个男人，那个没钱没车没房，却有一颗真心的男人。

“拿着你，给的照片。”

“熟悉的那一条街。”

“只是没了你的画面。”

“我们回不到那天。”

“你会不会忽然地出现。”

“在街角的咖啡店。”

“我会带着笑脸，挥手寒暄。”

“和你，坐着俩聊天。”

“我多么想和你见一面。”

……

江晨闭着眼继续唱着。

那忧郁的歌声，再次回荡在KTV的包厢里。

悲伤已经如潮水漫灌。

22号公主，哇的一下哭出来。

“江老师，江总，求求你别唱了！”

“我不能听，我现在脑子里全都是他。”

这话不说还好。

一说出来，其他几个公主，心理防线也跟着崩溃。

“呜呜呜呜……别唱了别唱了。”

“我也想见他，我昨天还梦见他了，但他早就结婚了啊。”

“十年，十年了，只有他是真心对我好。”

“哇——我好难受啊，我看《蓝色生死恋》都没这么难受过。”

几个公主哭的梨花带雨。

连脸上的妆都哭花了。

88号公主，更是扑到身前，一把抢过话筒。

“你别唱了！”

江晨睁开眼睛。

看着这个抢他话筒的88号。

几分钟前，都还坐在我腿上要开车的人，怎么哭成这样了？

他又转身看向其他几个公主。

一个个的，也是眼睛红红的，一把眼泪一把鼻涕。

江晨都懵了。

什么情况啊？

我给我前任唱歌，难受的是我，你们哭什么？

“这是在干啥啊？”

江晨问道，“KTV里你不让我唱歌是几个意思？”

88号公主一时语塞，但很快就一跺脚，把话筒砸到地上，“老娘不干了！”

她红着眼，推开包厢的门，冲了出去。

几个公主也都拿上了自己的手机和小包包，踩着高跟鞋跑了出去，一边跑一边哭。

外面保安、经理都给整懵了。

见过猛的。

没见过一下把五六个公主都整哭的。

这特么也太猛了吧？

经理连忙追上去，“你们怎么回事？！”

“不干了！辞职！”88号公主哭的梨花带雨，“我要辞职！我要去找我的二狗子！”

经理都懵了。

二狗子是谁？

尼玛啥情况啊？

他又问其他几个公主。

那些公主理都不理他，拿着东西就下了楼。

“搞什么搞，把公主都搞走了，还让不让我们做生意了？！”

经理叫来几个保安，气势汹汹的杀向豪华包间。

推开门，就见里面一个男人拿着话筒在唱歌。

那沙哑的嗓音，忧伤的曲调，致郁的歌词。

直接让经理虎躯一震。

----------------------------------------

第128章 行走的CD

傻了。

直播间的观众全都傻了。

他们大半夜不睡觉，跑来看江晨的直播。

然后就发现，江晨居然叫了几个公主在KTV里玩。

忽然就有一种偶像原来是这种货色的崩塌感。

但仅仅过了一首歌的时间。

几个公主哭的直梨花带雨跑了出去。

网友们全都懵了。

【这是搞什么啊】

【卧槽，江老师你真是来唱歌的啊】

【在《歌手》没唱爽，跑KTV找几个公主当观众】

【公主们都哭了，呜呜呜我好心痛】

【江神我错怪你了，你是真的歌神】

【哈哈哈哈xswl，把ktv公主都唱哭了，江老师你是头一个】

【别说公主们哭了，我特么也哭】

【草，笑着笑着就哭了，玛德这首歌太特么emo了】

【哎，听《十年》还能挣扎一下，这首《好久不见》就是纯纯的催泪】

【想起前任了，玛德大半夜哭成狗】

【人这一辈子，最害怕就是忽然听懂一首歌】

【好久不见，再也不见，但对不起，真的想你了】

【今天去相亲了，一坐下来老妈就开始讲对面女孩的种种优点，我妈说完，对方的妈妈又开始给她女儿夸我，足足过了半个小时，两位妈妈才相互对了个脸色离开。我和她对视了快一分钟，她开口说道：“好久不见”】

【“你忘了她吗？”“早就忘了。”“我还没说她是谁。”】

【江晨你特么有毒，大半夜搞这个】

……

《歌手》直播结束不到一个小时。

网友们看了直播，全都在网上吐槽。

各种视频、话题，都是最火热的时候。

却没想到，江晨忽然开了直播。

而且一上来就这种悲情歌。

没有伴奏，就是纯清唱。

偏偏唱的还那么致郁。

唱哭了KTV六个公主，也把直播间的网友搞Emo了。

网友们好像又找到了上次听《十年》时的感觉。

而且这一次，悲伤来的更加直接更加迅猛。

网友们绷不住了。

就在他们一边哭一边骂的时候。

KTV的大门忽然被推开。

然后……就看看到经理带着七八个壮汉保安堵在门口。

气势汹汹的，一副要揍人的架势。

“这人唱歌还挺好听。”

这是经理的第一个反应。

第二个反应，就是……卧槽怎么是他？

第三个反应是，卧槽，怎么王苏龙也在？

身后的几个保安，却是没认出江晨和王苏龙，当然，他们压根也不认识这两人，仍是气势汹汹的往里面冲。

“特么挤什么挤？！”

“都给老子站住！”

经理一声怒吼，几个保安都被吓了一跳，顿时停下脚步。

江晨正好唱完最后一句，转身看来。

经理咽了口唾沫，“江总，呃，江老师，王老师，抱歉抱歉，没打扰到您们吧？”

前据而后恭，令人思之发笑。

江晨问：“你们这有没有什么乐器？”

“啊？”经理都被问懵了，KTV虽然是唱歌的地方，但特么都是拿着话筒嗷嗷叫，谁特么会用乐器啊。

老板们只想玩公主，你却让他们玩乐器，这不扯淡么。

经理正为难的时候，旁边的光头壮汉保安在他耳朵边说了句什么。

经理一喜：“江老师，我们这有吉他，您看……”

“拿来吧，我用一用。”

经理立刻转身跑开，不多久，带过来一把吉他。

跟着过来的，还有几个看热闹的服务生。

堵在门口，有男有女，都是年轻人，满脸的兴奋。

“草，真的是江神！”

“还有王苏龙！”

“我刚刚都还在看他直播，没想居然在我们这！”

“真人比屏幕里还帅！”

“喂，萱萱快过来，江晨到我们这，没开玩笑，就在888号包间！”

消息迅速传开。

很快，服务员、保安、公主，都跑了过来。

紧接着，旁边的包厢门也被打开，打扮的花枝招展的公主们，兴奋的冲过来。

“草！跑什么跑？！”

有提着裤子的X总追出来，“投诉！老子要投诉！”

但眼前的景象，把他吓了一跳。

只见过道里密密麻麻都是人。

有保安，有公主，有客人，有服务员……

这X总慌忙退回包间，不一会，又打开门出来，探头探脑地往那边看。

数不清的人，围在了888号包间外面。

特别是那些公主和女客人，最是激动。

“江晨！江晨！”

“老公！”

“你个骚蹄子，那是我老公！”

要不是有几个猛男保安在前面挡着，估计早就冲进包厢里面把江晨吃了。

“别挤了别挤了！”

“特么的门都要被挤烂了！”

经理怒吼，但压根没什么用，这些女人都快疯了。

“玛德脑残粉！”

经理骂骂咧咧的，想要去关门，却发现人太多，根本就关不上。

江晨看着外面那些尖叫的女人，以及兴奋的男人，算是直观的感受到了偶像的能量。

难怪娱乐圈这么多割韭菜的。

要赚粉丝的钱，不要太容易了。

他叹了口气，对经理说道：

“别挡着了，让他们进来吧。”

经理担忧到：“人太多了，豪华包厢也挤不下啊。”

江晨：“好歹能缓解一下压力。”

经理犹豫了一下，终于点点头，转身吼道：

“都特么别挤！一个一个进去！”

“不要对江老师和王苏龙动手动脚！”

“要和两位老师保持距离！”

“还有，别特么乱说话，江老师在直播！”

“你们也不想在几十万观众面前丢脸吧？”

有个公主举起手机：“一千四百万观众了！”

“卧槽！”经理都吓了一跳，特么的大半夜开个直播，都有一千多万观众？

这热度，这体量，特么的比华仔还牛逼啊！

经理眼珠子一转，大声说道：“所有工作人员，拿出D7量贩KTV的素质，让客人们先进去！”

这一吼，直接把这个KTV的名声打了出去。

五分钟后。

包厢里挤满了人。

王苏龙坐在江晨旁边。

怀里抱着一只吉他。

江晨给他说了几个和弦和节奏。

王苏龙点点头，“师父你放心，唱歌我不如你，但弹吉他，我——可能还是不如你，不过给你伴奏的水还是有的！”

江晨点点头。

这才转过身，对着手机说道：

“其实这两年，我一直在想我们是怎么分开的。”

“你有点强势，我也不够包容。”

“我们经常为一些很小的事情吵架。”

“如果当初，我能退一步，或许我们就不会分开，只能隔着屏幕说话。”

他无奈的笑了笑，“我甚至都不能听见你的声音。”

王苏龙扫弦，起了个节奏。

江晨把话筒放在嘴边，轻唱道：

“假如把犯得起的错。”

“能错的都错过。”

“应该还来得及去悔过。”

----------------------------------------

第129章 米精玄师：你别唱了，太特么致郁了

岳鹿区的一栋高档公寓楼里。

娜媖洗了澡，换上了睡衣躺在床上。

折腾了一晚上，她累的不行。

在网上搜了一下自己的名字，然后发现，大多数都是在骂自己的。

【真是越来越不中用了】

【跪下唱征服】

【这么喜欢舔洋人的屁股，你怎么不移民啊】

【华语乐坛大姐大，就这？】

【要是没有江晨，你屁也不是】

【大清都亡了，你还搁这卖国求荣呢】

带节奏的，阴阳怪气的，骂人的。

搞得她账号下的评论区乌烟瘴气。

“这些屁民，就知道在网上哔哔哔！”

“有本事来线下和老娘对峙啊！”

她一边骂一边删评论。

但恶评太多，删了十来分钟，手指头都快抽筋了了，放眼看去，还特么全是骂人的。

娜媖气的把手机丢在一旁，盖上被子，闭上眼睛。

她实在是太累了，很快就睡着。

但朦朦胧胧间，她发现自己忽然又回到了杧果台的演播大厅。

不是在休息室，而是在观众台。

周围全都是金发碧眼、身强力壮的洋人。

一个个的，都是要吃人的邪恶表情。

他们狞笑着，伸出长满毛的大手，向自己抓过来。

却也在这时。

「砰」的一声巨响。

那是鼓声。

所有洋人都停下罪恶的手，转身看向舞台。

惊慌失措的娜媖也转头看去。

就见舞台上，江晨穿着黑色风衣，身形变得极其高大，正拿着两把战锤，敲打着鼓面。

砰砰！

砰砰砰！

每一次鼓声响起，就有一个洋人，像西瓜一样啪的爆开。

红色的血溅在了娜媖的脸上，身上。

娜媖不断颤抖。

砰砰砰！

啪啪啪！

洋人们尖叫着四散逃离。

但鼓声越来越密集，洋人们跑着跑着就炸了。

舞台上，江晨恍如战神，一边敲鼓，一边怒吼着唱道：

“打倒帝国主义，不愿再做奴隶。”

“我家大门被入侵。”

“别向他们磕头。”

“节奏和音乐入侵了血脉。”

“这次的战略是火力全开。”

“火力全开，火力全开。”

“火力全开！”

“开，开，开……”

娜媖猛地惊醒，坐起来大口喘气。

噩梦，居然做噩梦了？！

梦里全是江晨和洋人。

过了好几秒，娜媖才缓过神来。

忽然就觉得身上冷嗖嗖的。

下意识拿起遥控器看了看，27度。

不应该这么冷才对。

娜媖疑惑，往身上一摸，才发现睡衣被冷汗打湿了，贴在身上。

娜媖长长的呼出一口气，正要起身去洗澡。

手机忽然震动起来。

她拿过手机一看，居然是孙南打过来的电话。

刚接通，孙南的声音就响了起来。

“看蚪音，江晨开直播了。”

听到江晨这两个字，娜媖脑海里，再次浮现梦里的画面。

她打了个哆嗦，尽量压制住内心的那一抹恐慌和惊惧，用平静的语气道：“他开直播就开呗，这大半夜的，让我去看什么？”

孙南：“他唱歌了。”

娜媖一愣，又来？还来？

这小子在《歌手》舞台上没过瘾吗？

她匆匆挂了电话，点击蚪音图标，一个开屏广告直接怼在她脸上。

#江晨入驻蚪音，点击进入直播间#

好家伙，娜媖直呼好家伙。

开屏宣传，这力度也是没谁了。

她点了一下，直接就进入到了江晨的直播间。

正好就看到江晨在深情的唱歌。

旁边几个穿着清凉、一看就不正经的女人哭的梨花带雨。

嘶——

娜媖倒吸冷气。

这家伙是在哪里唱歌？！

……

半夜十一点半。

一辆商务大奔在街道上疾驰。

闯了两个红灯之后，终于来到D7量贩KTV楼下。

车上下来一男一女，直接往楼上赶去。

女人用带着奇怪口音的普通话问道：

“江晨先生在哪里？”

服务员不耐烦道：“别问了别问了，已经挤不进去了！”

又对旁边的保安埋怨道：“你们搞什么，别再放人进来了。”

保安垮着个脸：“拦不住啊！门都挤烂了。”

保安队长过来：“我已经报警了，警C马上就会过来维持秩序。”

话音刚落，就听到一阵警笛声。

女人也管不得这些，把身后的男人拉过来，说道：

“他是米精玄师，是樱花国最红的男歌手，我们要去听江晨唱歌。”

“带我们过去，我们可以帮你们宣传。”

保安队长一愣，叫来老板，老板不认识什么米精玄师，于是拿出手机白度，顿时吓了一跳。

好家伙，真是一尊大佬！

老板连忙叫上几个保安开路，把这两人带到了888号豪华包厢。

听到江晨的歌声，米精玄师当场愣住。

“假如没把一切说破。”

“那一场小风波将一笑带过。”

“在感情面前讲什么自我。”

“要得过且过才好过。”

“全都怪我。”

“不该沉默时沉默，该勇敢时软弱。”

“如果不是我。”

“误会自己洒脱，让我们难过。”

……

那沙哑而醇厚的音线。

那浓郁到化不开的忧伤。

那撕心裂肺的悔恨。

就像是海潮一样，一浪接一浪的扑面而来。

米精玄师大愣住。

面前这个男人，一个多小时前在向欧美乐坛宣战，用一首《火力全开》，对着欧美资本以及那些政治家贴脸开大，又一超高音的《左手指月》，惊掉了全世界观众的下巴。

这样一个威猛的，战斗力爆表的猛人、战神。

此刻却待在一个KTV的包厢里，满脸的忧伤。

就连声音都有些颤抖。

包厢里的风俗女、顾客、服务员，也全都沉浸这伤感的氛围里。

甚至有不少人，已经在低声抽泣。

就连米精玄师自己，心中也泛起一阵酸楚。

没办法，这嗓音，这声线，这唱腔，这旋律，这颤音，简直就是一个悲伤の制造器。

米精玄师很难理解，为什么一个男人，在一个多小时的时间里，能改变的如此彻底。

他甚至都开始怀疑这个人是不是江晨了。

“如果早点了解，那率性的你。”

“或者晚一点，遇上成熟的我。”

“不过，oh——”

歌的曲调，从忧郁、悲伤，迅速转转变为悲痛。

江晨的声线陡然拔高。

像是在撕心裂肺的呐喊。

“全都怪我。”

“不该沉默时沉默，该勇敢时软弱。”

“如果不是我。”

“误会自己洒脱，让我们难过。”

……

嗷的一声，包厢里，有个大腹便便的中年秃头男哭了，眼泪啪嗒啪嗒的流。

紧接着，更多的人哭了出来。

有仰头望着天花板的，有低声抽泣的，有撕心裂肺痛哭的。

整个包厢哭声一片。

米精玄师忽然感觉到有人靠在了自己肩头。

他转过身去，就见女助理趴在他肩膀上，哭的一抽一抽的。

米精玄师忽然想起了上一段感情，也跟着眼眶一红，鼻子一酸，眼角滑落两滴泪。

----------------------------------------

第130章 我有一些问题想要跟你请教

酒店里。

孙南抖出一根烟，摸出打火机，但点了好几下，都没把烟点燃。

他发现自己的手在抖。

“我这是怎么了？”

“一首歌而已，不至于吧？”

孙南自顾自的说着，又试了几下，终于把烟点燃。

深深地吸了一口，忽然就剧烈咳嗽起来。

“如果那天我，不受情绪挑拨，你会怎么做。”

“那么多如果，可能如果我，可惜没如果，没有你和我。”

一句句的歌词，让他胸口就像是被堵住了一样。

思绪也开始飘飞，过去的一幕幕浮现。

那个相伴了他十一年的女人。

那个找父母借钱，也要倒贴他的初恋。

那个帮他成为职业歌手的恋人。

如果当初，没有向认识不到24小时的买红梅求婚，他就不会跟相恋十一年的女友说分手。

如果没和初恋分手，现在的日子，或许会很不一样吧。

可是，世界上哪有那么多如果。

孙南掐灭香烟，拿过手机，打开通讯录，翻了好一阵，却没找到那个名字。

他打开搜索框，想要搜一下，却错愕的发现，自己居然连初恋的名字都想不起来了。

他靠在沙发背上，忽然失神的笑了笑。

切回到江晨的直播间。

“你这小子，唱悲情歌还真有一手啊。”

……

直播间里。

江晨的歌声还在继续。

网友们只觉得心里堵得慌。

刚才那首《好久不见》虽然也哀伤，也悲痛，但那悲伤来的慢，给人足够的心理准备。

就像是缓缓讲述着一个和失恋有关的故事。

而现在这首歌，就是那种撕心裂肺的感觉，悲痛来的又猛又狠，完全不给人避让的机会。

不只是包厢里的一片哭嚎，直播间里的网友，也有很多人绷不住。

【哥你别唱了，我刚刚已经哭过了】

【草，又想起她了】

【该沉默时不沉默，该勇敢时软弱，把我家摄像头拆了】

【我舍后问我半夜听什么网抑云】

【太致郁了，今晚哭两回了，江晨求求你做个人吧】

【我刚到KFC，听到这歌，一下没绷住，坐在门口嗷嗷哭，吓的营业员自己花钱给我买了个奥尔良烤翅，真好吃，呜呜呜】

【我在家里，哭的太凶，怎么都停不下来，吓的我奶奶以为我中了邪，往我身上洒大米】

【我的猫为了安慰我，已经开始表演后空翻了】

【谁特么是江晨的前女友，快出来和他复合啊，我都特么快哭死了】

【江晨过分了，你失个恋，为什么要把我们弄哭】

网友们一边打字一边哭嚎。

现场的观众，因为离江晨更近，更能直观地感受到这首歌的遗憾和悲痛，更能感受到江晨声线中的撕心裂肺。

公主和顾客们，泪水啪嗒啪嗒往下掉。

几个满身纹身的壮汉保镖，也一个个的眼红鼻子酸。

而作为始作俑者的江晨，哪管得了这些人的感受。

继续拿着麦克风，看着手机演唱。

“倘若那天。”

“把该说的话好好说。”

“该体谅的不执着。”

“如果那天我，不受情绪挑拨。”

“你会怎么做。”

“那么多如果，可能如果我。”

“可惜没如果。”

“只剩下结果。”

“可惜没如果。”

……

当江晨的最后一句歌词唱完。

王苏龙扫了个弦，看着前面，怔怔的出神。

周围的一片哭泣声中。

女助理依然沉浸在遗憾和悲伤中。

“我明明听不懂他唱的什么，但为什么会感到这么悲伤。”

“一首歌，怎么能做到这种程度？”

米精玄师心中疑惑，但他就回过神来。

这首歌的谱曲，只能算是中上水准。

连顶级都算不上。

根本就没办法做到让这么多人陷入其中。

也就是说，是江晨的声线和唱功，强化了这首歌的表现力。

他仔细一回忆。

才骇然发现，江晨在唱这首歌时，声线、音准、甚至是每一个颤音的运用，都是那么完美。

不，如果只是完美的唱功，还没办法达到这这种程度。

毕竟这是KTV的包厢，话筒和音响都不是专业设备。

房间里的回声也很大，会造成声音的干扰和破坏。

可刚才，他完全没感受到这些。

米精玄师猛地一颤，死死盯着江晨。

这个人——到底怎么做到的？！

就在米精玄师满心震惊的时候。

旁边的KTV老板大声喊道：

“让一……”

但他刚开口，就发现自己声音哽咽了。

“卧槽！”

老板都惊了，我他娘的居然也会因为一首歌感到难受。

这特么的，不愧是能爆锤洋人歌手的大佬！

他连忙整理了一下情绪，再次大声喊道：

“麻烦大家都让一让！”

“这位是樱花国的米精玄师！”

包厢里所有人都转身看来。

有的人疑惑。

有的人惊喜兴奋。

“卧槽，居然真是米精玄师！”

“八爷！是八爷！”

“你们这么激动，这人谁啊？”

“米精玄师你没听过，《Lemon》你肯定听过吧？！”

“是那首《柠檬》？卧槽想起来了！”

“八爷怎么到这里来了？”

“他是《乘风破浪姐姐》的特邀嘉宾，都是在杧果台，应该是和江神认识吧？”

包厢里的人瞬间激动起来。

尽管已经很挤了，但人们还是硬生生让开一条路。

老板说道：“那个太君，呃，哟西，你滴，往里面滴请？”

米精玄师虽然听不懂这人在说什么，但还是猜到了对方的意思，鞠躬致谢：“ありがとう！”

道过谢之后，走进了包厢，来到江晨旁边。

在所有人的注视之中。

对着江晨鞠了一躬。

“冒昧打扰到您，还请原谅。”

旁边的女助理下意识翻译成华夏语。

不过她很快反应过来，江晨的日语说的比她还正宗。

江晨微微皱眉。

这家伙怎么像牛皮糖一样？

他不耐烦的用华夏语说道：

“我已经说过了，想要谈，就让你们的的社长过来谈。”

女助理翻译之后，米精玄师连忙摇头，“我这次过来，只是想听你现场唱歌……”

他顿了顿，这才说道：“我很喜欢你的歌，也很钦佩你的唱功和技巧，我也有一些音乐相关的问题，想要跟你请教。”

此言一出，江晨没什么反应。

倒是旁边的女助理瞬间瞪大眼睛。

----------------------------------------

第131章 现场教学

女助理的眼睛几乎要瞪出来。

她没办法不吃惊。

米精玄师虽然有点自闭症，性格孤僻，和人交往都很困难。

很多时候都是畏首畏尾的，就像是个害羞的大男孩。

但在音乐这件事情上，他还从来没有服过谁。

哪怕是公司里的那些德高望重的老艺人，对他的歌指点的时候，他也都是完全不放在心上。

他的每一首歌，都是一个人全权负责。

从作词、作曲、编曲，再到混音、演奏、演唱都是他亲自操刀。

就算是歌曲的封面设计，都不允许别人插手。

在他的歌迷眼中，这个男人，除了生孩子，什么都会。

他性格内向、孤僻、甚至有点自卑。

但在音乐这件事情上，他就是一个彻头彻尾的高傲甚至是狂妄的天才。

而此时此刻。

他居然对着江晨说出了这样的话。

“我钦佩你的唱功和技巧。”

“我有一些音乐相关的问题，想要跟你请教。”

这还是那个横扫樱花国各大音乐榜单的、高傲的音乐天才吗？

女助理人都傻了。

然而，就在她一脸懵逼时，米精玄师忽然转过身来看着她。

“请把我刚才说的话，用华夏语翻译一下。”

女助理愣住，下意识道：“他听得懂啊。”

米精玄师说道：“其他人听不懂，直播间的人也听不懂。”

女助理身体一僵，隐约猜到了对方的意思。

他是想让包厢里的人，以及直播间里的网友，都明白他的目的和态度。

这样，或许就能打动、说服江晨。

“至……至于吗？”女助理压低声音，“会很丢面子的，而且，向华夏人低头，社长和公司高管们，会很生气的，你的粉丝，应该也会很失望。”

米精玄师认真说道：“我不在乎，没有什么比音乐更重要了。”

女助理怔了怔，见对方态度坚决，终于点点头，把他刚才的话翻译了一遍。

然后。

包厢里瞬间安静下来。

直播间却是沸腾了。

【卧槽，八爷要向江神请教问题？！】

【我尼玛没听错吧】

【那么高傲的一个人，居然低头了？】

【向江神低头有什么大惊小怪的，江神还给亚当讲过课呢】

【日，那是在讲戏腔，和这个不一样】

【论唱功，江神还是比八爷牛逼】

【江神的高音牛逼，低音也牛逼，但也不是全才，八爷还是有比他强的地方】

【哪里强？】

【八爷的日语比江晨好】

【草，之前比赛，我们吐槽娜媖和王苏龙他们华夏语更胜一筹，现在轮到吐槽樱花国歌手了？】

【是八爷拿不动刀了，还是你们膨胀了？】

【反正我觉得好爽哈哈哈哈】

【玛德刚刚哭了两场，这会儿心情又好了】

网友们纷纷吐槽。

米精玄师如此态度，江晨也不好拒绝。

他性格就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，人打我一拳，我杀他全家。

江晨点点头：“你要问什么？”

他倒不担心对方提出什么刁钻的问题。

技能点除了能加在唱功、床技这种带实操的技能上，还能加在理论知识上。

别说乐理知识，就算是搞核聚变理论，江晨也能分分钟达到世界顶尖水平。

不过，米精玄师还没开口，旁边的王苏龙凑了过来。

一脸幽怨的道：“师父你收着点，他又不是你徒弟，别什么都讲。”

听到这话，直播间的网友都乐了。

【哈哈哈王苏龙吃醋了】

【小泷包这表情是要笑死我吗】

【对诶，徒弟都没教会，别便宜了外人啊】

【其实我觉得吧，王苏龙还有很大的进步空间】

【你是懂语言艺术的，水平低都能被你说的这么好听】

【我也觉得要留几手，不能教会徒弟饿死师傅】

【王苏龙：说的好像我这辈子能追上江晨一样】

……

网友们的吐槽，江晨并不怎么在意。

他看着王苏龙，有些物语。

“你少打点游戏，也不至于这么菜。”

王苏龙下意识说道：“每次都是你找我打……”

江晨瞥他一眼。

王苏龙立刻闭嘴。

江晨不理会这家伙，转身对米精玄师道：“你说。”

米精玄师问道：“你是怎么做到每一个音准都完美契合的？”

他虽然在樱花国，被称为新一代的翘楚，但最强的是创作，在唱功方面，别说第一了，前三都进不去。

因此，他第一个问题就是和唱功有关的。

“这个简单，加点就行。”江晨如此想着，嘴上却是说道：“多练，一个音一个音的练，再一句一句的唱，一首歌，唱一百遍，就很熟悉了，唱一千遍，就形成肌肉记忆了，这是最笨，却也是最简单的方法。”

王苏龙又想起了急训时被江晨支配的恐惧，想了想，说道：“菜就多练。”

江晨拍了拍他的肩膀，“你总结的很好，以后好好练一下瑶，刷盾和两段击飞都要练成肌肉记忆。”

王苏龙：“……”

米精玄师若有所思，过得一阵，又问出第二个问题：“你刚才唱歌时，为什么我没有听出来回音？”

KTV是个封闭的小空间，虽然也做了一点吸音的装修，但大部分声音都还是会被各种反射回来。

听到米精玄师的话，王苏龙也注意到了刚才没什么杂音和回音。

“这个简单，等声音反射回来，你就把声音降低一点，两个声音重合之后，就是正常音。”

“波的叠加学过吧？音波也是波。”江晨说道：“至于一句歌的末尾，你考虑到回音，提前收音就行。”

他拿起话筒，唱了个「do-rei-mi」，声音很清晰，几乎听不到回音。

“你试试。”

米精玄师接过话筒，调整了一下呼吸，试了试：“duo-rei-mi——”

有回音和杂音。

他又试了几次，渐渐地，回音越来越不明显。

“这小子领悟的这么快，真是个天才。”江晨心中吐槽，嘴里却道：“看吧，很简单的。”

米精玄师皱眉，“道理我懂，但一首歌里有那么多复杂的音符，速度又快，需要绝对的音感，和绝对的反应速度，人真的能做到的吗？”

江晨想了想，说道：

“实践出真知，这样吧，我们来合唱一首歌，你唱一段，我来一段，你就能直观的感受到了。”

“就唱你熟悉的，嗯，就来一首《Lemon》吧。”

----------------------------------------

第132章 米精玄师被玩坏了

《Lemon》是米精玄师所有歌曲中，流传度最广的歌曲，没有之一。

早在2018年，随着法医职业剧《非自然死亡》，风靡压洲，《Lemon》作为其主题曲，也迅速破圈。

特别是在华夏，许多人都是通过这首歌，才认识了米精玄师。

这首歌没有出现一个“死”字，却处处透露着对故去之人的怀念和哀伤。

没有撕心裂肺的悲痛，有的只是真挚的温情和感动。

米精玄师没想到江晨会用这首歌来给自己讲解。

毕竟这首歌难度还是蛮大的。

如果再考虑到江晨是华夏人的身份，日语不是他的母语，唱起来会更吃力。

见对方担忧的样子，江晨淡淡道：“不用担心，尽管唱，按照你自己的节奏就行，不用管我。”

说着，就要用手机找伴奏。

KTV老板见状，连忙过来：“江老师，我们这有日语歌！”

他亲自到了点歌台前面，划拉一阵，找出了那首歌《Lemon》。

下意识问道：“需要开原唱吗？”

包厢里的所有人，都像是看白痴一样看他。

老板反应过来，这特么的，原唱就在面前拿着话筒呢！

他尴尬的笑了笑，“那，可以开始了吗？”

江晨转身看向米精玄师。

米精玄师点点头。

老板点击「播放」。

与此同时，米精玄师举起话筒。

“夢ならばどれほどよかったでしょう”

“如果这一切都是梦境该有多好”

“未だにあなたのことを夢にみる”

“至今仍能与你在梦中相遇”

“忘れた物を取りに帰るように”

“如同取回遗忘之物一般”

“古びた思い出の埃を払う”

“细细拂去将回忆覆盖的尘埃”

当他那独特的声线响起，包厢里所有人都是一愣。

王苏龙嘴角扯了扯，“这特么的，不愧是樱花国的当红炸子鸡，这唱功没的说。”

米精玄师是被称作「音乐全才」，以创作能力见长，唱功方面也很能打。

毕竟樱花国的乐坛，很大程度上向欧美看齐，对歌手的唱功很看重。

没点真本事，根本冒不出头。

总结一下，米精玄师是T0的创作，T2的唱功。

做一个横向的比较，王苏龙是T2的创作，T3的唱功。

因此，当米精玄师一开嗓，王苏龙就直观地认识到了差距。

【就是那个味儿！】

【稳的一批】

【八爷还是吊啊，KTV这破音响也能唱的这么好听】

【这真声是真滴牛批】

【樱花乐坛最常用的就是真声和强混，有点像是欧美乐坛】

【樱花国的音乐，基本上就是欧美音乐的延续，毕竟米利坚是大爹，欧罗巴那边是小爹】

【我感觉还是没有网抑云里面听着爽】

【杂音也多，声音都不纯了】

【兄弟你是来搞笑的吗，平台上的歌都是录音棚录出来，又经过后期修音的，你用它来和KTV比】

米精玄师再厉害，也没办法突破硬件的限制。

就KTV这话筒、这音响、这环境，能唱发挥出原曲十分之七八的效果，已经极为难得了。

旁边的女助理，捏了捏小拳头，做了个「加油」的手势。

很显然，她对米精玄师的表现很满意，甚至还有点得意。

却在这时，另外一道声音插了进来。

“戻らない幸せがあることを”

“有着无法挽回的幸福”

“最後にあなたが教えてくれた”

“最终是你告诉我”

“言えずに隠してた昏い過去も”

“那些未对他人提及过的黑暗往事”

女助理扬起来的小拳头，僵在半空。

脸上的表情也瞬间凝固。

她死死看着江晨，眼中满是不可置信。

“我日！”王苏龙忍不住的爆了句粗口。

包厢里所有人都目瞪口呆。

老板猛地低头，看向点歌台。

“我尼玛没开原声啊！”

米精玄师也整个人都愣住。

但很快，他强迫自己集中精神，仔细辨别江晨的每一个音。

有对比，才有差距。

米精玄师唱的好听，但没办法避开回音和杂音的干扰。

而江晨一开嗓，声音听起来就很干净、清澈，每一个咬字都很干净利落，没有丝毫的凝滞感。

这声音，哪怕是和录音棚的音效比起来，也能打一打。

更让米精玄师惊讶的，是江晨的音准和对节奏的把控。

“这好像是我的歌吧？”

“为什么他的音准比我更高，节奏比我更好？”

米精玄师都有点怀疑人生了。

直播间里，网友们也都震惊了。

【玛德开原声了吗？】

【这声线，这清脆感，你告诉我是录音棚我都信】

【我怎么感觉比原曲还好听点】

【刚才听八爷唱，我就觉得强的离谱，现在听到江神唱，忽然就觉得八爷也就那样】

【沃日，真是用技术弥补了装备的不足】

【我宣布，敕封江晨为KTV战神】

【江神翻唱一首《Lemon》吧，我感觉你比八爷唱的好听】

【翻唱干死原唱】

【压力来到了八爷这边】

就在网友们疯狂吐槽的时候。

米精玄师已经陷入了深深的震撼之中。

江晨唱了一段，等他接着唱，但米精玄师愣在原地发呆，江晨没办法，只能接着继续。

又唱了一段。

再次看向米精玄师。

后者终于回过神来，拿起话筒。

开始学着江晨刚才的方法演唱。

“何をしていたの”

“你都经历过什么呢”

“何を見ていたの”

“又目睹过什么呢”

“わたしの知らない横顔で”

“脸上浮现着我不曾见过的神情”

……

但这一次，他的声音，变的别扭起来。

前面一个音还没唱完，后面一个音又上来了。

拖拍、抢拍、又拖拍，又抢拍，如此循环。

这声音就像是个初学者，甚至比很多练歌的人还不如。

包厢里的所有人，都不可置信的看着他。

他们完全没想到，这个樱花国的音乐天才，会忽然变成这样。

王苏龙：“卧槽，啥情况啊？”

如此手忙脚乱的唱了几句之后。

米精玄师手一松，话筒掉在地上。

砰一声，紧接着就是一阵刺耳的话筒啸叫。

“做不到，做不到……”

米精玄师猛地抬头，看向江晨。

“对不起，我做不到……”

“谢谢您的讲解，但我……学不会。”

他朝江晨鞠了个躬，然后转身，失魂落魄一样，晃晃悠悠的往外走去。

----------------------------------------

第133章 东京

人群分开，让出一条路。

米精玄师低着头，神情恍惚的往外走。

他本就清瘦，此时此刻，孤独的背影更显萧索。

一步步的走出包厢，身后传来助理的声音。

但米精玄师发现自己听不清了。

眼前的人影，也一个个都变的模糊。

他穿过走廊，穿过这无数的陌生的面孔，扶着墙，进了电梯，下了楼，坐在马路牙子上。

抱着膝盖，把脑袋埋进去。

过往的种种，无数个日夜，作曲、写歌词、编曲、演奏……歌迷的欢呼、同行的夸赞、摆满房间的奖杯和证书……记忆的画面，不断浮现在脑海里。

但很快，这些画面迅速消失，取而代之的，是那个拿着话筒，站在KTV包厢里的华夏男人。

对方的歌声，唱功，绝对的音感和节奏感，就像是灼热的太阳，将他身上的光芒吞没。

他仿佛坠入无尽深渊。

“ハチ！”

坠落。

坠落。

不断向黑暗中坠落。

光线在消失，声音在消失，就连触觉也在消失。

“ハチ！”

有声音传来。

紧接着，那仿佛无边无尽的黑暗忽然被撕破。

刺眼的光芒钻进眼睛里。

嘈杂的声音钻进耳中。

呼，嘶，呼，嘶——

他就像是溺水的人被救上了岸，大口呼吸。

“ハチ！你没事吧？！”

女助理拉着米精玄师的胳膊，不断的摇晃。

视线和声音都迅速变的清晰起来。

米精玄师转过头，看着这个熟悉的女人。

女助理很慌乱，声音都有点颤抖。

“ハチ，你，你这是怎么了？不要紧吧？”

米精玄师怔怔的看着她，紧咬着唇。

女助理：“你……”

话没说完，忽然看见对方眼角流出两行泪。

“太大了，”米精玄师声音哽咽，“差距太大了，我不明白，我明明都已经那么努力了，却……”

女助理终于明白发生了什么事。

那个叫做江晨的男人，用半首《Lemon》，击穿了米精玄师的骄傲，让他崩溃了。

女助理鼻子一酸，靠过去，紧紧地抱住这个男人。

“没事的，没事的，这个世界就是这样，总有人比你强，比你努力。”

她一边拍打着对方的后背，一边轻声细语的安慰着。

却也在这时。

她忽然看见，一道人影向这边走来。

正是那个华夏男人。

女助理眼神瞬间变得锋锐起来。

江晨懒得理她，而是站在两人旁边的马路牙子上。

双手插兜，看着街道上的车水马龙。

他的身后，是跟过来的黑压压的一片人群。

“受到点打击，就躲在女人怀里哭吗？”

米精玄师身体一僵，挣脱助理的怀抱，缓慢而艰难地转过身，却没有勇气去看这个男人。

“你之前向我请教，其实是想探一探我的实力吧？”

江晨点了根烟，“在那时候，我都还认为你是个能让我认真对待的对手，但现在看来……”

他失望的摇了摇头。

米精玄师死死捏着拳头。

“歌手的战场，不应该是在KTV这种地方。”

“来场真正的战斗吧，就在东惊，在七天后的《歌手》舞台。”

江晨走向那辆保姆车，经过垃圾桶旁边时，掐灭香烟，屈指一弹，烟头在空中划出一道弧线，精准的落进垃圾桶里。

江晨来到保姆车前。

王苏龙拉开车门。

江晨也不转身，提醒道：“可以输，但不能做懦夫。”

丢下这句话，头也不回的上车。

司机挂档给油，黑色的埃尔法保姆车进入主路。

目送着那辆车消失在城市的夜色中。

米精玄师站起身，没有去擦拭眼角的眼泪，只是用冷冷的声音说道：

“走吧。”

女助理一怔：“回酒店吗？”

米精玄师：“去机场，回东惊。”

女助理纠结：“可是明天还要拍《乘风》。”

米精玄师说道：“那个已经不重要了，退掉吧，付违约金就行，我要的时间不多了，七天后……”

他抬头看向那辆埃尔法消失的方向。

“《歌手》的舞台上见。”

……

周六。

虽是周末。

但996的社畜还是要去上班。

初三高三的学生，还是早早的进了学校。

不管是社畜还是学生，都想说一句我上早八。

世界并不会因为某个人的心情和经历而停止运转。

备受打击的米精玄师不行，耳洞大开的川普也不行。

但事情发生了，就会留下痕迹。

人们起来刷手机时，忽然发现各大平台热搜榜，又多了一些消息。

#江晨 KTV战神#

#米精玄师道心崩溃#

#《歌手》节目组前往东惊#

#江晨为前女友献唱两首歌#

#《左手指月》登顶油管热搜榜#

#《扭约时报》锐评江晨#

#索泥音乐和樱花国数十家音乐制作公司发布联合公告#

……

一条条的热搜，疯狂的轰炸着网友们的神经。

【玛德什么情况，我咋看不懂呢】

【我才睡了几个小时，就像是和世界脱节了一样】

【兄弟们昨晚发生了什么事】

【前女友？江晨前女友是谁？】

【米精玄师？是唱柠檬精那个吗？】

【卧槽，这音乐热搜榜，怎么又冒出两首歌？】

【兄弟们别听，那两首歌有毒】

【迟了，已经听了，哭的停不下来】

【吹什么呢，听首歌还能把人听哭，让老夫去瞅瞅】

【呜呜呜，江晨你特么有病吧，搞这种悲情歌】

【又吹，还能比《十年》更好哭？我也去看看！】

有瓜吃，网友们都很开心。

但当他们怀着好奇心，点开江晨昨晚的两首歌时，整个人都不好了。

所谓吃瓜不嫌事大，有不少网友，把江晨昨晚的直播切片，发到了外网上。

欧美那边倒是没什么反应。

但樱花国的网友，则是一片哗然。

【开玩笑的吧，ハチ居然向华夏人低头？！】

【丢脸，真是丢了樱花乐坛的脸！】

【这个叫江晨的家伙很厉害吗？】

【快看我发现了什么！这个家伙居然唱《Lemon》】

【《歌手》节目团队已经到了羽田机场了！】

【这些家伙，居然真的敢来我们樱花国】

【除了那个江晨，全都是一群菜鸟，他们怎么敢的啊】

与此同时。

东惊羽田机场。

洪兵对着身后众人大声喊道：

“大家都跟着我，走特殊通道！别走散了！”

----------------------------------------

第134章 大使馆接机？洪兵：我压力好大啊

上百人的团队，出现在机场，还是很壮观的。

不过东惊作为压洲最大的城市，每天都会迎来全世界各地的游客。

《歌手》节目组这一群人，也被当成了某个旅行团。

很多工作人员，还是第一次出国，好奇的东张西望。

江晨混在人群里。

旁边的王苏龙很骚包的戴着墨镜和棒球帽，生怕别人把他认出来似的。

他们作为歌手，不用来这么早的。

但江晨答应了艾薇儿，要去她在东惊的演唱会做嘉宾，也就跟着包机过来了。

王苏龙这家伙，这几天的档期也空着，闲来无事，也跟着要来凑热闹。

“师父，有没有什么想去的地方？”

江晨说道：“随便逛逛就行。”

王苏龙又问：“第一次来樱花国吗？”

上辈子倒是经常来，江晨如是想着，问道：“你是有什么安排？”

王苏龙嘿嘿一笑，“我听说这边的风俗店很有特色。”

他挤眉弄眼道：“我有个朋友，想要去歌舞伎町看看，师父你要不要一起去？”

歌舞伎町是东惊娱乐中心之一，风俗业最为集中。

江晨瞥了他一眼。

王苏龙以为江晨是在担忧，劝道：“艾呀，梅逝的，就是去逛逛，我们又不做那种事。”

旁边的何囧等人，都假装没听到。

两人正聊着。

一个工作人员忽然快步跑了过来。

“江老师，那边好像有人给你接机。”

江晨一愣，转身看去，果然就见一个西装男，举着接机牌，上面写着江晨的名字。

西装男也看到了江晨，大踏步走过来。

在距离江晨还有三米的时候，就伸出了手。

江晨也伸出手，和他握了握。

“江先生您好，我是华夏外交司驻东惊办事处的秘书张平。”

“何大使派我过来为您接风。”

张平的声音不大，但吐字清晰响亮。

王苏龙直接傻眼了。

周围的人，也都不可思议的看过来。

大使馆，居然派人过来给江晨接风？

这就是国家队的牌面吗？

江晨也有些意外，他可不记得和外交处的人有什么来往。

正疑惑着，张平又转身，跟何囧握了握手，最后才对洪兵说道：“这位就是洪兵导演吧？”

洪兵慌忙伸出双手，“您好您好。”

张平微笑着道：“感谢洪导为我们制作出《歌手》这种优秀的节目。”

“哪里哪里，您过奖了。”洪兵脸都笑开了花。

这位虽然只是个秘书，但论起职位级别，那可是副部的大秘。

别说他洪兵这个小小的导演，就算是杧果台的台长来了，也要陪着笑脸叫声领导。

哦对了，台长吕雪峰，这会儿估计还在京城的舆情中心“喝茶。”

一想到这，洪兵就是一阵恍惚。

张平的话，打断了他的思绪。

“今天晚上，张大使设了接风宴，还请洪导和何囧老师光临。”

洪兵一怔，连忙道：“哎呀，实在是太抬举我们了，张大使日理万机的，这这……”

旁边的何囧都有些被惊到了。

张平摆摆手，“这是张大使的意思，还请两位不要拒绝。”

“还有一件事，出了机场，会有一些媒体过来采访，洪导，你们可以提前准备一下。”

“当然，这些媒体都得到了大使馆的授意，并不会提出太过尖锐的问题，就当是为《歌手》做宣传吧。”

张平说着，转身对江晨做了个请的手势。

江晨隐约猜到了什么，把行李箱丢给王苏龙，跟着张平出了机场。

目送着两人离开。

洪兵看向何囧。

何囧也正好看了过来。

四目相对，都是沉默。

过了好几秒，何囧才感叹道：

“连大使馆都惊动了，看来，上面对咱们很重视啊。”

洪兵抹了把额头上的冷汗：“我特么压力好大啊。”

王苏龙则是一脸幽怨。

合着我是个连名字都不配提的背景板。

不过他转念一想，在这些大佬眼里，他这个唱歌的，的确是个不值一提的小角色。

“哎，我还是去我的歌舞伎町吧。”

他如此想着，垂头丧气的跟着众人向外走去。

出了机场大门。

数十个记者，扛着长枪短炮就围了过来。

“您就是洪兵导演吧，我是《东惊电视台》的记者，请问《歌手》第五期，为什么会选在樱花国？”

“您对米精玄师的事怎么看？”

“我是《朝日新闻》的记者，请问这一期节目，规则是否有变化？”

“您好，我是时事通讯社的，请问江晨先生是要一个人挑战我们樱花国的所有歌手吗？”

……

一辆挂着黑底白字车牌的红旗车，行驶在大街上。

江晨车窗外向后倒退的街景。

副驾驶上的张平问道：“江先生第一次来樱花国吗？”

“上辈子来过很多次，和很多樱花妹都是管鲍之交。”江晨心里吐槽，嘴上却道：“是第一次来。”

张平问道：“对这个城市的第一印象怎么样？”

江晨：“人多，车多，不过没京城堵。”

张平笑了笑，“这边的公共交通很发达，有停车大楼，空间利用率很高，而且樱花国对交通违章的处罚很严格，甚至一些行为都并入刑法了。”

江晨道：“还好有外交豁免权。”

张平一愣，不知道江晨说的是个梗，有些尴尬的接话道：“这个倒是能用，不过一般情况下是不用的。”

搞外交的，沟通聊天是基本技能，张平也没有让话题落地，就这么和江晨聊一聊这边的情况，又捡了一些有意思的事情聊，倒也不至于冷场。

就这样开了快一个小时，终于到了大使馆。

江晨被领到一个房间，等了十来分钟，门开了。

张大使走了进来，和蔼可亲的问：“你就是小江吧？”

江晨已经起身。

“坐坐坐，不用这么拘谨。”

张大使打量着江晨，感叹道：

“真是年轻啊！”

“我看了《歌手》的录播。”

“你在台上说的那些话，向欧美乐坛宣战，要一个国家一个国家打过去，真是解气啊！”

“我听着，比喝了半斤白酒还畅快！”

张大使亲自给江晨倒了杯茶，感慨道：

“我们这些搞外交的，要考虑的事情太多，有些话，只能心里想想，绝不能说出来。”

“而你，用时下流行的话来说，就是我们的嘴替。”

“不，你不仅是嘴替，你还付诸行动了。”

“那首《火力全开》，我在欧美各国的同事，已经组织人手传播了。”

“或许用不了多久，这首歌就会流传出去。”

“至于我们这边……”

张大使看着江晨，“你有什么需求，尽管提，只要在我的职权范围之内，我一定满足你！”

----------------------------------------

第135章 这是人干的事吗

位高权重之人，从不轻易许诺。

特别是一国大使，说出的话，更是关乎国体。

但现在，张大使却让江晨随便提要求。

哪怕以江晨两世为人的经验，也感受到了来自国家层面的巨大压力。

当然，这种压力是正向的。

他好像被一只巨手推动着，必须要往前走。

见江晨神色凝重，张大使笑了笑。

“不用紧张，也别有太大的压力。”

“你别看我是个大使，但我手上的资源和权力，其实没你想象的多。”

江晨想了想，问道：“上面想要我做到哪一步？或者说，能容忍我做到哪一步？”

张大使愣了愣，心想不愧是被李老看重的人，这么快就察觉到了问题的核心。

他略一沉吟，说道：“《歌手》的制作方是洪兵工作室，这是个民营公司。”

话说到这里就停下了。

言外之意，就是《歌手》这个节目，不管做了什么出格的事，都和华夏官方无关。

但江晨转念一想。

大使馆这边，办了接风宴，请洪兵他们过来，也表明了，捅出篓子，出了事，有大使馆保着。

而大使馆后面，站着的是华夏官方。

也就是说，不管江晨他们怎么折腾，哪怕把天捅出个娄子，也有华夏官方暗中兜底。

想通了其中关节，江晨心里有了底，说道：

“昨天，樱花国的歌手米精玄师来找我，说他的老板，举办了一个小规模的音乐交流会，要请我参加。”

张大使冷哼一声，“说是什么音乐交流会，多半是想让你过去出糗丢脸，樱花国这些人，表面上彬彬有礼，肚子里全是坏水，你可别上了他们的当。”

江晨点点头，又道：“既然他们想玩，那我就陪他们耍耍，我是这么打算的……”

……

东惊铂悦酒店。

咚咚咚。

敲门声响了三下。

门被推开。

公关组的负责人，领着一个有些秃顶的中年男人进来。

“洪导，这位是《每日新闻》报娱乐板块的主编川岛幸平先生。”

“川岛先生，这位就是我们节目组的总导演。”

介绍完，负责人退了出去，轻轻的把门关上。

川岛幸平瞥了一眼洪兵，又看了看这房间里奢华的装潢，拿起一瓶矿泉水，拧开喝了一口，四仰八叉的坐进沙发里，两条腿还搭在茶几上。

“啧啧啧，你们这些华夏人挺有钱的嘛，居然住总统套房。”

旁边的翻译，把原话翻译过来。

洪兵冷冷道：“把你的狗腿放下去。”

翻译犹豫了一下，还是原封不动的翻译。

川岛幸平起身，拍桌子怒道：“你怎么说话的？是你有求于我！”

洪兵懒得理他，从箱子里，取出一叠日元，直接砸在他脸上。

钞票散开飘落。

川岛幸平怔了怔，怒道：“你这是什么意思？”

啪！又是一叠钱砸在他脸上。

川岛幸平舔了舔嘴唇：“不要以为有钱就了不起，我是有职业操守的。”

啪！第三叠钱砸过来。

川岛幸平艰难地咽了口唾沫，“你不可以侮辱我！”

啪！第四叠钱砸在他脸上。

川岛幸平晕晕乎乎的，眼中闪过一抹贪婪：

“我的人格不容玷污！”

“小徐，送客！”洪兵失去耐心。

翻译立刻道：“川岛先生，请出去。”

川岛幸平一怔，慌忙跪下，用最快的速度把钱捡起来。

一只皮鞋踩在他手上。

川岛幸平抬头，就看到了洪兵戏谑的脸。

“你不是不可以被侮辱吗？”

川岛幸平挤出谄媚笑容：“还请尽情羞辱我！”

洪兵：“玛德，真特么恶心。”

等这人把钱捡完了，洪兵把一张打印纸丢到他前面。

“这篇文章，明天要出现在你们家的报纸上。”

“不然的话……”

他指了指角落里一个一闪一闪的。

川岛幸平一惊，“你居然藏摄像头？！”

“我信不过你。”洪兵冷冷道，“拿钱办事，自然相安无事，但你如果不办事，就等着被公司辞退吧。”

洪兵也懒得和他继续说，直接让翻译赶人。

等川岛幸平离开，过了几分钟，再次响起敲门声。

公关部负责人，带着一个穿着职业套装的女人走了进来。

“洪导，这位是富士电视台的藤原雅美女士。”

……

三个小时之后。

洪兵长长的呼出一口气。

揉了揉太阳穴，起身出了房间，来到酒店的休息区。

让服务员端来一杯咖啡，慢悠悠的喝着。

不多时，何囧走了过来。

“这个点还喝咖啡，今晚不想睡了？”

洪兵有些无奈：“我也不想啊，要是在国内，我一个电话全搞定。但在樱花国这里，缺人缺资源，要炒作，只能我亲力亲为。”

何囧有些不理解：“以《歌手》如今的热度，还需要炒作吗？”

洪兵道：“不一样的，《歌手》在华夏是现象级的爆火，但在樱花国，却没出圈，想要引起更大范围关注，就需要用炒作来提升热度。”

“比如搞投票、做预测、制造话题……”

他巴拉巴拉说了一通，最后感叹道：

“光是公关费，我今晚就花出去两千多万。”

何囧眉毛一挑：“两千万日元？这么多？”

洪兵：“不是日元，是华夏币。”

何囧倒吸一口冷气。

这完全超出了他的预期。

“虽然有点肉疼，”洪兵耸耸肩：“但花的也是赞助商的钱，所以我倒是可以接受。”

何囧：“……”

洪兵：“做节目就是这样的，歌手们只要唱歌就可以，可是我这个导演要考虑的事情就多了。”

感慨一阵，两人起身，离开酒店，到了大使馆——旁边的中式餐厅。

见到张大使时，两人拘谨的就像两个小学生。

张大使来到洪兵面前。

“洪兵啊，你是个很有才华的导演，你的《舞蹈风暴》、《生生不息》、《当打之年》，都是很好的娱乐节目。”

洪兵连忙道：“不敢当不敢当，您过奖。”

张大使又跟何囧握手。

“小何，你有没有考虑换个工作啊？”

何囧怔了怔，茫然了，“啊？”

张大使：“以你的口才、情商和反应能力，做个外交官绰绰有余，在杧果台做主持人是屈才了。”

虽然知道对方是在抬自己，但能被这位大佬「抬」，何囧心里还是很爽，也没那么紧张了：“我回去就向台长打辞职报告，到时候来投奔张大使。”

“哈哈哈哈，好，我在大使馆给你留个位置！”

两人说笑几句，气氛顿时活跃起来。

酒过三巡，张大使这才说道：“这次邀请三位，一是接风洗尘，二是聊聊《歌手》的事。”

“小江已经有了初步的想法，我觉可行，现在让他和你们两位说一说。”

何囧和洪兵都看向江晨。

江晨说道：“是这样的……”

六分钟后。

何囧神色凝重：“真要这样吗？能做到吗？”

洪兵就像是看疯子一样看着江晨：

“这是人干的事吗？！”

----------------------------------------

第136章 江晨霸榜，火爆樱花乐坛

川岛幸平把头发梳的整整齐齐，带上妻子准备的便当，提着公文包就离开家。

出了院门，一边走一边吃早餐。

然后就是等地铁。

他已经起的够早了，但社畜太多，地铁站挤满了人。

等列车进站的时候，一大群人疯狂向前挤。

川岛幸平被挟裹在人群之中，双脚都离开了地面。

滴滴滴！

提示音响起。

拿着橡胶棍的地铁乘务人员吼道：

“马上就要发车了！”

“快往里面走！”

一边说，一边把人往车里推。

川岛幸平正好卡在列车和站台的中间。

两个身强力壮的乘务员过来，一个人推他的肩膀，一个人托住他的屁股。

“一，二，三！”

两人配合默契，同时发力，江川岛幸平塞了进去。

咔嚓一声，车门合拢，地铁启动。

“终于上来了。”

川岛幸平长长的呼出一口气。

对面的一个女人厌恶的捏住鼻子。

川岛幸平尴尬的笑了笑，心中却是想着，等攒够了钱，一定要买辆车。

“诶，不是吧，你居然给《万疆》投票？”

“有什么不可以吗？我就喜欢这首歌，一个人，四种声线和唱腔，就像魔法一样酷炫！”

“《青花瓷》才最好听，是华夏特有的美，我更喜欢。”

“反正我投票给《万疆》了，他还有十多首戏腔的歌，我都很喜欢。”

不远处，两个女子高中生在讨论着。

川岛幸平微微皱眉。

作为《每日新闻》的娱乐主编，他对演艺圈很熟悉。

有热度的新歌他都很清楚。

但这两个高中生的口中的歌，他是听都没听过。

这时，那两个女高中生旁边，一个黄头发的男青年也加入话题。

“打扰一下，你们是在说那个海妖吗？”

两个女子高中生，有点疑惑，又有点警惕地看着他。

男青年解释道：“就是唱《青花瓷》和《万疆》的那个华夏歌手，他在上一期的《歌手》比赛时，又唱了一首叫做《左手指月》的歌，飙高音就像海妖一样，还把现场的灯都震爆了，超酷的！”

他说着，拿出手机，翻出一个视频，点击播放。

顿时，江晨那让人头皮发麻的高音在车厢里响起。

周围的乘客，有人感到厌烦，有人好奇的看过来。

也有人加入了讨论。

“对对对，就是他，我昨天就刷到了。”

“我男朋友说这是电子合成音诶。”

“那个节目是全开麦的不修音的直播，都是真唱。”

“这个高音太夸张了吧，我都起鸡皮疙瘩了。”

“谁说不是呢，网上给他取了个绰号，叫什么天灵盖粉碎者。”

“我觉得还是海妖好听一点，人长得帅，歌唱得好，还那么有才华，他要是开应援会，我肯定去给他打Call。”

“米精玄师还和他比过唱歌，但只唱到一半就崩溃了。”

“诶？真的吗？ハチ可是我的偶像！”

“据说《歌手》下一期就要到我们樱花国举办，是真的吗？”

“不用据说，已经实锤了，节目组的人上周六就到东惊了，他们在TicTok和油管上都有官方账号。”

……

这些人越说越激动。

甚至已经有不少人开始交换联系方式，约定着一起去直播现场。

看着讨论的人越来越多。

川岛幸平越来越震惊。

“《歌手》不就是找我发文炒作的那个节目吗？”

“居然这么火了？”

“还有那个什么天灵盖粉碎者，华夏的歌手，什么时候这么受欢迎了？”

他心中疑惑，拿出手机搜索。

不搜不知道，一搜吓一跳。

江晨和歌手两个关键词，直接在各大平台霸榜了。

“我就在娱乐版块发了一篇文章，效果这么恐怖？”

这个念头刚出现，就被川岛幸平否定。

开什么玩笑，别说巴掌大的一篇文章，就算是发在头版，也不可能有这么夸张的效果。

《每日新闻》虽然是樱花国五大报纸之一，但现在这个时代，看报纸的人已经很少了。

即便是有，也是四五十岁的老家伙。

想要在年轻人中引起这么大的反响，可不是一件容易的事。

“这个节目组，肯定花了天价炒作！”

“早知道多敲一点。”

川岛幸平后悔起来。

又过了半个多小时，列车到站。

川岛幸平下了车，出了地铁站，到了公司。

刚进办公室，一个员工就过来说道：“川岛前辈，社长让您过去开会！”

川岛幸平心里一咯噔，难道自己收受贿赂的事情被发现了？

他收拾了一下，怀着忐忑的心情，来到会议室。

一进门，就见报社的十来个主编都已经到了。

过了两分钟，社长东野雄一风风火火走了进来。

主编们立刻起身鞠躬：“社长！”

东野雄一压了压手，“都坐下，说正事。”

助理拿过平板电脑，接上投影仪。

一个年轻男人的照片，出现在投影幕布上。

东野雄一问：“认识这个人吗？”

主编们都摇头。

东野雄一看向川岛幸平，“川岛，你认识他吗？”

川岛幸平起身，“社长，我没见过这个人，是哪个公司要捧的艺人吗？”

东野雄一有些失望，“这个人叫江晨，是华夏人，也是华夏最火的歌手。”

“他在华夏的音乐竞技节目《歌手》里出道。”

“半个月，丢出来二十多首歌，每一首，都在华夏爆火。”

“甚至有好几首，被传到了我们国家。”

他按了一下遥控器。

PPT翻页。

“这是今天刚刚更新的公信榜。”

主编们看去，都是一愣。

川岛幸平更是倒吸一口冷气。

公信榜oricon，是樱花国最知名，也是最权威的音乐榜单。

只要能进入前十名，就代表这首歌的质量和流行度，都达到了顶尖水平。

以往绝大多数时候，这个榜单，都被日语歌占据。

但现在，这个榜单上的第一名，居然是一首叫做《左手指月》的歌，歌手正是东野雄一刚才提到的那个江晨。

第二名《万疆》，歌手江晨。

第三名《青花瓷》，歌手江晨。

第四名《シカ色デイズ》，歌手鹿乃子のこ。

第五名《Delusion:All》，歌手ONE OK ROCK。

第六名《十年》，歌手江晨。

……

前十名的榜单里，江晨就占了四首，而且包揽了前三！

川岛幸平不可置信道：“假的吧？！肯定弄错了！”

----------------------------------------

第137章 我只想把它踩在脚下

话刚说出口，川岛幸平就意识到自己失言。

首先，社长不会犯这种低级错误。

其次，公信榜那边，也不可能把榜单搞错。

甚至都不会存在买榜、刷榜这种情况。

所以，他提出质疑，就是在质疑社长的权威。

这樱花国的职场，是极其不礼貌的行为。

川岛幸平吓出一身冷汗，慌忙鞠躬道歉：

“对不起！是我口无遮拦！”

东野雄一冷哼一声，就任由他就这么弓着腰。

对其他主编说道：

“华夏人肯定买了流量推广。”

“但我咨询过业内人士，这几首歌，水准都很高。”

“也就是说，这个华夏人很厉害。”

“当然，乐坛的事，不是我们该关心的。”

“但现在的情况是……”

东野雄一环视众人，表情变得极为严肃。

“就在昨天晚上，这个人在网上发布了一条消息。”

他在平板电脑上划了几下。

切换到油管。

进入到江晨的账号下面。

这是个认证账号，只有一条动态。

用日语、中文和英语三种语言写着：

【我是华夏歌手江晨，我在《歌手》节目摆下擂台，欢迎樱花国的歌手前来挑战，能赢我的人，我将给他1000000000日元】

众人都愣住了。

有人伸长脖子凑近了看。

也有人以为眼花了，取下眼镜擦了又擦，然后戴上。

一个零，两个零，三个零……个十百千万……

数到最后，身体都是颤了颤。

一个主编声音颤抖：“十，十亿円？”

十亿日元，折合成华夏币，就是将近五千万。

这是他们这些主编，一辈子都赚不到的天文数字。

“怎么这么多钱？！”有人感慨。

也有人愤怒的拍桌子：“大言不惭！太不把我樱花国放在眼里了！”

“这人好大的胆子！”

“嚣张，太嚣张了！”

“气死我了，我要去找雅库扎教训他一顿！”

主编们义愤填膺。

啪的一声。

东野雄一拍桌子喝道：

“我叫你们过来，不是说这些屁话的！”

“看看这评论和转发数量，已经引起数十万国人的愤怒了。”

“这是一起社会事件。”

“所以现在，你们都给我回去，从各自的专业角度，写一篇文章，我们做个号外特刊。”

“网上平台也要实时跟进，现在……散会！”

主编们忙不迭的离开会议室。

东野雄一看向川岛幸平，“你就不用写了，带人去TokyoDome（东惊巨蛋）守着。”

川岛幸平：“诶？”

东野雄一冷哼一声：“今晚八点，艾薇儿会在那举办演唱会，江晨作为特邀嘉宾会出席，如果那边发生什么事，你要在第一时间写出稿子。”

……

这样的情况，出现在樱花国各大报社、电视台和流媒体公司。

十亿日元的天价悬赏，实在是太吸人眼球。

而且江晨的态度，已经不能用狂妄两个字来形容了。

他完全就是樱花人的神经上跳舞。

整个樱花国的互联网都炸了。

【见过嚣张的，没见过这么嚣张的】

【这个混蛋，不把我们樱花歌手当人吗】

【我很喜欢他的歌，但我不喜欢这种做事的方式】

【@江晨，八格牙路，我要把滚球帮塞到你皮演里】

【唱歌好听就了不起啊？该死的混蛋】

【这是打上门来了啊，为什么我们的歌手都没反应】

【@爱缪，老婆，我知道你在看，来给这个家伙一个教训】

【@滨崎步，@安室奈美惠，@中岛美雪，老家伙们，出来干活了！】

樱花网友们，

一边在江晨的账号下面疯狂输出。

一边艾特樱花国有名的歌手过来应战。

不到一天，江晨的这条动态，就被转发超过百万次。

樱花国的各大媒体、博主，蜂拥而来。

无数的视频、图文，直接把话题推到了各大社交平台的热榜。

谷歌的搜索指数，也坐了火箭一样飙升。

樱花网民很难不愤怒。

从上个世纪五六十年代开始，樱花国受到米利坚的援助，经济迅猛发展，乐坛也开始腾飞。

接下来的数十年，樱花国都引领着压洲文化潮流。

压根就看不上华夏这种「土老帽」。

而且，樱花国的很多歌曲，都被翻唱到港台和大陆地区。

可以说，对华语乐坛的歌手，樱花人的心里面，有一种前辈、老师的心态的。

但现在，那个被他们鄙视的华语乐坛，居然跑到樱花国来挑事了！

这谁能忍？！

在得知江晨这个挑衅者，要参加艾薇儿的演唱会时，无数的樱花国网友，从西面八方，向东惊巨蛋汇聚。

晚上七点。

王苏龙看着那黑压压的人群，都被吓傻了。

连忙跑到休息室。

“师父，场馆里的人都爆满了！”

“还有扯横幅骂你的。”

江晨没理他，而是对旁边的艾薇儿说道：

“本来只卖出了三分之二的票，现在全都卖出去了，是不是该感谢我？”

艾薇儿满脸担忧：“你就一点都不怕吗？”

江晨笑问：“怕什么？”

艾薇儿道：“樱花国有很多激进分子的，而且这边的黑道是合法的，有很多亡命徒，你这样公然挑衅，就不怕那些人过来……”

江晨：“这个你就别操心了，事情闹的越大，我越安全。一旦我出了事，打的可是樱花政府的脸。”

他指了指外面那些如临大敌的警察。

“放心，樱花的官方会保证的安全的。”

艾薇儿理解不了其中的逻辑关系，但她还是注意到，场馆里多了很多东惊警员，而且有不少都是荷枪实弹的。

“哎，希望不会出现什么意外。”

“那我先去化妆准备了。”

她刚走到门口，忽然又转身看来。

“江，你真的要唱那首歌吗？”

江晨笑了笑，认真的点点头。

艾薇儿叹了口气，“唱了那首歌，你在樱花国的乐坛就没有立足之地了。”

江晨想了想，认真说道：

“我从来就没想过要在樱花乐坛立足。”

“我只想——把它踩在脚下。”

----------------------------------------

第138章 《本草纲目》

艾薇儿呆立当场。

就连旁边的王苏龙也是目瞪口呆。

以一人之力，向樱花乐坛发起挑战就够离谱了。

王苏龙光是想一想就两股战战。

偏偏江晨还说，要把樱花乐坛踩在脚下。

和他一样狂的人，或许只有那个把自己比作太阳的尼采了。

艾薇儿被震撼的不轻，沉默许久，也不知道该说什么才好。

最后，终于点点头。

“希望你一切顺利。”

她转身离开。

路过走廊时，迎面走来一个将近一米七的女人。

虽然看起来有五十多岁了，但身形挺拔，气质高雅，丝毫不显老态。

这女人对着艾薇儿微微颔首。

艾薇儿下意识点头回应。

两人错肩而过。

艾薇儿又走了几步，忽然停下，转身。

刚才那女人已经消失在走廊尽头。

“那个，刚才的女士，我好像在哪里见过。”

助理说道：“她是宋，很有名的一个女高音歌唱家，在维也纳金色大厅开过专场独唱音乐会的那位。”

艾薇儿猛瞳孔猛地一缩，终于想起了对方的身份。

“是她？！”

“偶买噶，她怎么会在这里？”

不管是在华语乐坛，还是在欧美乐坛，能被称为歌唱家的，少之又少。

而且，得到广泛认可的歌唱家，更是凤毛麟角。

但刚刚走过去的那个女人，则是欧美各国公认的女高音歌唱家。

在十多年前，她在米利坚最高艺术殿堂——肯泥迪表演艺术中心举办了独唱音乐会，并由此获得了“肯泥迪艺术金奖”，在她之前，全球只有六个人获得过此项荣誉。

而她，则是压洲唯一的一个。

如果要在华夏找一个最具影响力的演唱家，毫无疑问会是这个女人。

助理想了想，说道：“如果我记得没错的话，她也是华夏文工团的人，而且职位很高。”

艾薇儿恍然大悟：“江也是华夏文工团的！也就是说，她是来找江晨的！”

她忽然冒出一个大胆的想法。

“如果她能作为嘉宾，献唱一首，那我……”

“哎，这怎么可能呢？她的身份地位太高了。”

正自言自语的说着，迎面走过来十多个华夏人，把走廊堵的水泄不通。

其中一个戴着金丝边框眼镜的男人走上前来。

伸出右手。

“艾薇儿女士你好。”

“我是华夏海文工团的团长秘书。”

“我们团长要在你的演唱会上登台。”

“这些文件你签一下。”

根本就不是在商量，更不是请求。

而是直接用的命令的语气。

那是属于军人的强硬作风。

助理都看呆了。

艾薇儿脑袋也懵了，过了好几秒，才反应过来。

低头看着那一叠厚厚的文件。

“这些……是什么？”

金丝眼镜男说道：“这是保密协议，这是军事安全保障协议，这是安防转交合同，这是……”

“等等！等等！”

艾薇儿脑袋有点转不过弯。

“她来我的演唱会，为什么要我签保密协议？”

“而且，军事安全保障是什么东西？！”

旁边的助理也是一副见鬼的表情。

“抱歉，”金丝眼镜男说道：“事涉军事机密，我无法为你提供具体的信息，目前能告诉你的是，我们团长是坐军舰过来的。”

艾薇儿：“？？？”

……

另一边。

女人已经来到江晨的休息室。

江晨没想到她会来，连忙起身，“宋团长！”

女人脸一沉。

那强大气场，吓的江晨一缩脖子，连忙改口：“宋姨。”

女人脸色由阴转晴，抽出椅子坐下，打量着江晨。

“这才一年没见，你小子又变帅了，怎么样，有没有谈女朋友？没有的话，姨给你介绍一个。”

“海军那边，还是有不少合适的姑娘。”

“你年龄也不小了，赶紧处个对象结婚。”

江晨脑袋摇的像拨浪鼓，“宋姨你别这样，哪有一见面就催婚的。”

“对对对，龚婻舒那小丫头都打动不了你的心，你怕是孙猴子转世。”

女人打趣几句，忽然想起了什么，转身看向旁边的那个男生。

其实说男生并不准确，这人虽然看起来有点「幼态」化，但实际年龄，估计都三十往上了。

“这位是？”

王苏龙人都麻了，他做梦都想不到，能见到这位传奇大佬。

“我，我，我，我……”

也不知是紧张还是激动，他说话都结巴。

双腿一软，差点就要跪下去。

还好扶住了椅子。

“他是王苏龙，我徒弟。”

女人哦了一声，笑道：“让你来我文工团帮忙带学生，你每次都拒绝，这倒好，一年没见，收了个徒弟。”

江晨笑了笑，没接话。

整个文工团，没人知道他的唱功。

就连老团长和谭菁都被他蒙在鼓里。

唯独没能瞒住眼前这位。

女人说道：“你眼光比天还高，能被你收了当徒弟的，肯定天赋极高。”

她转身看向王苏龙，鼓励道：

“小伙子努力学，将来前途无量。”

王苏龙点头如捣蒜，“是是是，一定好好学。”

女人满意的点点头。

江晨问道：“宋姨你怎么忽然来找我了？”

女人眉头一挑：“就不能来看看你吗？”

江晨撇撇嘴：“你可没那么闲。”

女人表情严肃起来：“你小子搞出这么大的事，我们文工团不得表个态？你待会儿不是要登台献唱吗？我们合唱一首歌。当然，不是以官方的身份。”

江晨看了看门口那两人，身姿挺拔，皮肤黝黑，眼神坚毅。

用脚指头都能想到是军人身份。

“宋姨你怎么过来的？”

女人看了一眼王苏龙。

王苏龙一脸懵逼。

“这徒弟，好像有点憨。”

女人如此想着，见对方没有要避嫌的意思，于是说道：

“公海那边，停着一艘055.”

此话一出。

王苏龙人都傻了。

一个男人走进来，把一份文件递到王苏龙面前。

“请在这签个字。”

王苏龙低头一看，就见这文件标题上印着四个大字：

保密协议。

一个华夏海军的钢印戳在上面，极为刺眼。

女人问江晨：“你待会儿要唱什么歌？”

江晨：“《本草纲目》。”

女人眼睛一亮，“又有新歌了？来来来，我参详一下。”

江晨拿出歌，两人你一言我一语的讨论起来。

这一夜，王苏龙站着如喽啰。

----------------------------------------

第139章 排面

055只是一个数字。

但当这个数字，和海军联系起来，就变成了一个让很多国家望而生畏的东西。

哪怕是米利坚，也闻之色变。

因为一艘055大驱的火力，足以歼灭一个航母编队。

就在今年一月，米利坚的航母编队，在第一岛链外耀武扬威。

华夏派出一艘055大驱单刀赴会，逼退航母。

米利坚的航母编队在前面跑，华夏的055大驱在后面追，一追就是半个多月。

这一战绩，惊掉了全世界的下巴。

而现在，一艘055大驱停在了樱花国外面的公海。

樱花国的高层，全都如临大敌。

内阁立刻召开紧急会议。

“八嘎，华夏人到底要干什么？！”

“向米利坚求助啊！”

“什么？他们的航母在维护？”

“快向华夏大使馆打电话，问问他们是什么意思！”

“例行巡航？开什么国际玩笑！巡航都巡到东惊湾外面了？”

“纳尼？有架直升机之前起飞过？”

“快去查！”

很快，结果出来。

内阁大臣们面面相觑。

合着一艘055大驱，就是为了送一个人来东惊参加演唱会？

这些华夏人疯了吗？

无法理解。

但这并不妨碍他们做出反应。

于是，整个东惊的警察都动了起来。

山口组、稻川会、住吉会……所有黑道团体，都得到了最严苛的命令，不允许这些人闹事，更不允许任何社团人员靠近东惊巨蛋。

其实，所有进入东惊巨蛋的路都被封锁了。

……

东惊巨蛋内场。

忽然响起一道声音。

“各位市民，我是东惊警视厅的厅长中村健。”

“我们要做一次警训演习，会耽搁大家十几分钟的时间。”

“不会耽搁大家看演唱会，还请市民们积极配合！”

“给大家带来的不便，还请见谅。”

然后是鞠躬道歉。

紧接着，穿着制服的东惊警员如洪水一样涌了进来。

虽然有提前申明，但一下来了这么多警察，还是引起了一阵骚乱。

“这是怎么回事？”

VIP观众区，索泥音乐的社长前川太郎眉头一皱。

助理也一脸懵逼，“我也不知道啊。”

社长又转身看向旁边的米精玄师。

米精玄师也很茫然。

这时，就见一队警员过来，挨着询问。

“你好，请出示身份证件。”

“没带？那就扫个脸。”

“加藤女士，请您跟我们出去配合调查。”

“理由？让我看看，你于昨天下午，在网上发布了极端言论，具体内容我们不便告知。”

“中田先生，因为您有暴力前科，请跟我们走一趟。”

……

眼看着一个个的人被带走。

社长和米精玄师都懵了。

很快，警员们过来，确定了他们的身份。

“抱歉，前川先生，请暂时跟我们离开会场。”

前川太郎脸一沉，“八嘎！你知道我是谁吗？我是索泥音乐公司的董事长，你别动，我打个电话！”

他拿出手机，给警务部的熟人打电话。

两分钟后，他整个人都不好了。

将手机递给那个警员，对方接过电话，犹豫了一下，对旁边的搭档点点头，“检查下一个。”

等警员们离开后。

前川太郎眉头紧紧拧在一起。

米精玄师问：“社长，到底是怎么回事？”

前川太郎深深地呼出一口气。

“这不是演习，而是要保护两个华夏人的安全。”

米精玄师愣住，“有华夏的高官来看演唱会了？”

“不是什么高官，”前川太郎摇摇头，表情变得极为古怪，“是两个唱歌的，其中一个，正是江晨。”

米精玄师懵了。

出动数千名警察，带走那么多人，就是为了保证江晨的安全？

这边的事情，很快就传到了网上。

许多的知情人透露出细节。

事情的前因后果很快就浮出水面。

樱花国的网友们顿时绷不住了。

【东惊都快戒严了，居然只是为了保障两个华夏歌手的安全】

【那两个歌手有那么重要吗？】

【耻辱，这是樱花国的耻辱】

【我就因为在网上说了一句要去干江晨，就被警察抓了】

【我们社团所有人都被禁足了】

【内部消息！华夏的军舰在东惊湾外面的公海】

【为了保护两个歌手，他们连军舰都出动了？】

【天照大神在上，我一定是出现了幻觉】

【我们的海上自卫队都死光了吗】

【江晨白天向乐坛宣战，华夏的军舰晚上就过来了，他们也要宣战吗】

【是能赶走米利坚航母的055大驱，难怪上面反应这么大】

【那些脑满肠肥的大臣们，肯定都吓尿了吧】

【要是我们的海军还在，就不会让华夏人这么嚣张了】

【二战时，我们的海军，能把米利坚打的满地找牙】

【别说二战了，哪怕是日清战争期间，我们的海军，也吊打华夏，一场海战，就让他们割地赔款】

【现在轮到华夏的军舰，到我们这耀武扬威了】

【一百多年了，回旋镖终于飞回来了】

樱花网民破防了。

曾经辉煌无比的大和，居然也有看华夏脸色的一天。

更让他们崩溃的是，华夏只是停了一艘军舰在外面公海，

整个东惊的警察，就要全部出动来保护两个华夏歌手。

成千上万的樱花国民，都因此受到牵连。

没想到在二十一世纪，他们这些樱花人，忽然就变成了二等公民。

这边的消息，很快传回到了华夏国内。

于是——全网沸腾。

【我尼玛055护航？！！】

【排面，这就是排面！】

【玛德不愧是国家队，面子就是大！】

【哈哈哈，小日子也有今天】

【055：开门，自由贸易！】

【一艘驱逐舰，就让樱花国不敢动弹】

【我记得上次樱花国有架直升机坠毁，他们高官都吓尿了，连忙辟谣说不是华夏的军舰干的】

【我倒是希望江晨在东惊走丢了】

【日，楼上好坏坏】

【我终于知道江神为什么这么硬气了】

【要是我身后有一艘055大驱，我特么也能这么硬】

【得了吧，江晨是去唱歌的，还是要看唱功】

【《歌手》第五期还没开始，江神就整了个大的】

【兄弟们，谁知道江神要在艾薇儿的演出会上唱啥歌】

【搭个梯子去看呗，歌名已经出了，叫《本草纲目》，而且还是两人合唱】

【已经开始了】

----------------------------------------

第140章 你要封杀我？

舒缓的钢琴伴奏响起。

柔美而轻盈的旋律在东惊巨蛋里飘荡。

艾薇儿站在升降台上，缓缓出现在巨大的舞台之中。

她看着台下数以万计的观众，缓缓举起话筒。

“Waking up I see that everything is ok”

“睁开双眼，我发现一切如期上演”

“The first time in my life and now it's so great”

“我的生活从未如此美好呈现”

“Slowing down I look around and I am so amazed”

“放慢脚步环顾四面，我感到惊艳”

随着她那独特的、清脆嗓音响起。

现场的五万多名观众，开始挥舞荧光棒。

这首《Innocence》是艾薇儿众多歌曲中，少有的很安静舒缓的歌曲。

它虽然也算是一首摇滚歌曲。

但没嘶吼，没有歇斯底里。

有的只是安静，仿佛经历过岁月沉淀之后，与世无争的状态。

艾薇儿的巅峰岁月是在十多年前。

年轻的这一代人，很少听她的歌。

因此，能买票来到现场的，大部分都是中年人。

他们经历过职场、婚姻、感情、生活……

内心早已不再如年轻时那般躁动。

也不像老一辈人那样暮气沉沉。

此时此刻，这首《Innocence》，正契合了这些多年老粉的心态。

随着熟悉的声音和旋律响起，过往的种种浮现。

美好的，悲伤的，让人潸然泪下的，让人会心一笑的。

或许是一件事，或许是一个画面，或许是一张熟悉的面孔。

都被艾薇儿的歌声唤醒。

“his is the best feeling

这是最好的感觉

This innocence is brilliant

这份纯真如此迷人

I hope that it will stay

我希望它永存

This moment is perfect

这瞬间如此完美

please don't go away

请不要离去

I need you now

我现在就需要你”

当唱到副歌部分时。

整个东惊巨蛋，已经变成一片荧光棒的海洋。

数以万计的粉丝，舞动着荧光棒，唱着，跳着，一边哭，一边呼喊。

观众台，VIP区。

“回来了，都回来了！”

“我的青春啊！”

王苏龙一边抹眼泪，一边举着手机开直播。

屏幕上密密麻麻的弹幕飘过。

【是这种感觉】

【我都三十多岁了啊】

【格莱美欠艾薇儿好几个奖杯】

【姐听的不是歌，姐听的是曾经那个叛逆而平凡的自己】

【奔四的人了，每次听到这首歌，就莫名的想哭】

【那时我还是用的MP3，去网吧下歌】

【喜欢帆布鞋的艾薇儿】

【你好，青春】

……

一曲歌罢。

艾薇儿静静矗立。

看着巨大场馆里激动的人群。

“这是我全球巡演的第17站。”

“谢谢你们来听我的歌。”

“谢谢你们还记得我。”

艾薇儿微笑鞠躬。

数万人沸腾。

足足过了两分钟，掌声和欢呼声才停下。

“我看到好多人都哭了。”

“要开心起来呀！”

“接下来一首《Girlfriend》先给你们！”

欢快的前奏响起。

艾薇儿整个人都变得活跃起来。

“Hey Hey You You

I don't like your girlfriend

No way No way

I think you need a new one

Hey Hey You You

I could be your girlfriend

Hey Hey You You

I know that you like me”

这是一首快节奏的朋克歌曲，每一个音符都刺激着现场观众的神经。

再加上艾薇儿那充满青春元素的表现力，直接让之前那种缅怀里的悲伤情绪一扫而空。

尽管艾薇儿早已不再年轻，但她此刻展现出来的活力，还是感染着现场观众。

不过，在这五万多人里面，却有一些人，根本就不是来听歌的。

“这些蠢货，就不能坐下吗？”

前川太郎满脸怒容。

他已经六十多岁，很讨厌这种闹腾的环境。

特别是周围的观众又唱又跳，经常撞到他的椅子。

旁边的助理问道：“社长，您说什么？”

前川太郎怒道：“让这些人安静点！”

助理：“纳尼？社长您声音太小了，我听不清。”

前川太郎扯着嗓子喊：“让他们安静！全都坐下！”

助理：“社长您大点声。”

啪。

前川太郎一巴掌扇了过去，接着起身，往出口走去。

米精玄师和助理连忙跟上。

不多时，离开观众台，到了休息室。

虽然还是能听到外面的歌声，但至少不吵了。

“都怪那个华夏人！”

“把见面地点定在这破演唱会。”

前川太郎很愤怒。

作为索泥音乐株式会社的社长，他有钱又有权。

随便跺一跺脚，樱花乐坛都要震三震。

他想见的人，谁不是屁颠屁颠跑来？

偏偏这个江晨，一点面子都不给！

要不是米国爸爸那边很重视，他才不会热脸贴冷屁股。

前川太郎转身看向米精玄师。

“那个江晨，到底是个怎样的人？”

米精玄师说道：“他的唱功很厉害，也很有自信。”

“我不是让你来夸他的！”前川太郎吹胡子瞪眼，“说说这个家伙的缺点！或者是能让我们有所突破的地方。”

米精玄师想了想：“他很自大，不，不是自大，是疯狂，他在油管上说了，他要在《歌手》节目摆下擂台，等我们樱花国的歌手去挑战，这种行为，已经不是「自大」两个字能解释的了。”

正这时。

米精玄师的手机响了。

他连忙接通，片刻后。

“社长，他让我们去东边的休息室找他。”

前川太郎一瞪眼：“我们这是在西边，过去要穿过整个会馆，就不能让他过来吗？”

米精玄师低下头。

答案很明显。

“八嘎！”前川太郎咬着牙，恶狠狠道：“走！”

足足用了快半个小时在，前川太郎才来到休息室。

他缓过了气，用绅士手杖指着江晨。

“让我一个六十多岁的老人走这么远的路。”

“华夏的年轻人这么没修养吗？”

江晨瞥了一眼这老登，又看向他旁边的米精玄师。

“这就是索泥音乐的话事人？”

米精玄师点头。

江晨皱了皱眉，对前川太郎说道：“你有两分钟时间。”

前川太郎一怔，气的满脸通红，“我专程赶过来，还绕了那么远的路，你却只给我两分钟？”

“年轻人，你知道我在樱花乐坛的权利和地位吗？”

“只要我一个电话，杰尼斯、索泥、Avex……樱花国的所有唱片公司、娱乐公司、音乐发行商都不会要你的歌。”

“你在樱花国，将寸步难行。”

“封杀你，易如反掌！”

他巴拉巴拉说了一堆。

江晨看了看手表，“还剩三十秒。”

前川太郎愣住。

这特么也算时间？

江晨有些疑惑的看着他。

“所以你费了这么大的劲，就是为了威胁我？”

他俯视着这个老头。

对方的表情，从羞恼变成愤怒。

“你觉得我会接受威胁吗？”

“或者说，你觉得我在乎樱花国的音乐市场？”

“这么说吧，我把我的歌卖出去，就能实现财富自由。”

“金钱，荣誉，权利，只要我想要。”

江晨翻转右手：“易如反掌。”

前川太郎脸色阴晴不定，咬牙切齿道：“那你到底想要什么？！”

旁边的米精玄师也好奇的打量着江晨。

这个华夏的年轻人，

不知天高地厚的向欧美乐坛宣战，

现在又在樱花国摆下擂台，对樱花乐坛贴脸开大。

如果不是为了金钱和名利，他实在想不出对方的目的。

总不能是为了音乐吧？

这个想法刚出现在脑海中，就被米精玄师打消。

他虽然只和江晨接触了两次。

但他能感觉到，江晨并不是一个纯粹的音乐人。

他对音乐，甚至都算不上热爱。

就好像，音乐对他而言，只是一个工具。

这让米精玄师生出一种嫉妒又愤怒的感觉。

却也在这时。

江晨缓缓开口。

“我只想把你们，把樱花乐坛，踩在脚下。”

米精玄师整个人都愣住。

前川太郎怔了怔，紧接着，就像是听到了一个天大的笑话，哈哈大笑起来，笑的捂住肚子，笑弯了腰。

“哈哈哈哈！”

“你，你居然，哈哈哈哈！”

“你知道樱花有多少歌手吗？”

“真要一个人对抗樱花乐坛？哈哈哈！”

前川太郎放肆的笑着，眼泪都笑出来了。

笑了一阵，他抹了下眼睛，发现江晨已经出了休息室。

来到走廊时，忽然停下脚步。

“老头，你很幸运，因为你就能在有生之年，见证樱花乐坛的没落。”

“接下来，就是我的时间了。”

留下这句话，他头也不回的离开。

前川太郎笑容僵硬。

等江晨消失在走廊尽头。

旁边的助理问道：“社长，现在要回公司吗？”

前川太郎摇头，“去观会场观众台，我倒要看看，他到底有多少能耐！”

……

华夏互联网。

蚪音、小破站、筷手、微薄……

一条消息，迅速登上各大平台的热搜榜。

#江晨樱花国首演#

网友们兴冲冲的点进来。

然后发现，各大平台，都为江晨开辟了一个专题。

这个专题里面，收录了江晨的二十多首歌曲、直播回放。

甚至还有海外专区，介绍国外网友，对江晨的态度、观点。

当然，最引人瞩目的，是江晨在油管上发起的挑战。

悬赏十亿日元，让樱花国的歌手来挑战。

【倒反天罡！】

【又是悬赏啊，活学活用】

【这操作真是6啊】

【哈哈哈，师夷之技以制夷】

【我倒是很担心，樱花国还是有不少高手的，江神会不会翻车】

【年轻一代应该没江神的对手了，就看那些老妖怪会不会出山】

【江神牛逼，破音】

【歌手第五期还没开始，就来了个大的】

【这是完全不给樱花乐坛面子了】

【虽然很莽，但姐就喜欢这种打直球的】

【小日子们之前不是埋怨没有请樱花歌手吗，现在好了，接下来的一期让他们唱个够】

【以江神的实力，估计没几个敢来吧】

【江晨要在艾薇儿的演唱会登台，兄弟们有没有直播链接】

【日，去王苏龙的直播间啊，他就在现场】

……

无数的网友，涌进王苏龙的直播间。

王苏龙的蚪音有七百多万粉。

仅仅因为开了直播，短短二十多分钟，就突破了千万大关。

“卧槽，这么猛？”

演唱会现场。

王苏龙看着飙升的粉丝数，人都傻了。

【来了来了】

【樱花国首战！】

【江神牛逼！】

【国际服预热】

【S3赛季提前开启了，我好兴奋啊】

【兄弟们，有没有谁知道江晨要唱什么】

【本草纲目啊，有预告的】

【小泷包别对着自己啊，没人想看你】

【你收敛一下，哈喇子都流出来了】

【把镜头对准舞台！】

【江晨，我们要看江晨！】

【没江神就取关】

面对这些威胁，王苏龙非但没生气，反而还有点得意。

网友们疯狂粉江晨，他这个做徒弟的也跟着沾光。

要知道，他的蚪音号运营了好几年，也只有七百多万粉丝而已。

因为江晨，他的粉丝数直接翻倍，而且还没有停止增长的迹象。

在观众们的要求下，王苏龙切换到后置摄像头。

介绍道：“这一首结束后，就该我师父上场了！”

“他说今天的这首《本草纲目》和以往的歌曲都不一样。”

“完全是另外一种风格。”

“而且，我再告诉你们一个秘密。”

“这次有个大美女跟他合作。”

一想到那位，王苏龙就是忍不住激动起来。

网友们也被勾起了好奇心，纷纷发弹幕询问。

“粉丝数到了一千五百万就解密。”

“兄弟姐妹们点个关注啊！”

王苏龙吆喝起来。

【这小子学坏了】

【关注个毛啊，再不说就取关】

【卖个吊毛关子，很明显是和艾薇儿合唱】

【应该不是吧，艾薇儿又不会华夏语】

【卧槽，不会是他前女友吧？】

【江神不会又要搞悲情歌吧？直接把现场观众哭死】

【我觉得是韩荭，以江神的高音，能和他搭档的就一个韩荭】

【日，画面太美，不敢想象】

【神特么韩荭，都说了是大美女，邓子棋还差不多】

就在网友们猜测时。

艾薇儿一首歌唱完。

她看着会场里的人山人海，紧张起来。

但愿不会引发骚动吧。

她如此想着，深吸一口气。

“我有一个来自华夏的朋友。”

“他刚出道半个月，就出品了二十多首歌。”

“每一首都是经典之作。”

“相信大家也听过他的名字，或者是听过了他的歌。”

“在这周的公信榜上，他的歌曲，霸榜前三名。”

“我很荣幸，能请到他作为这场演出的特邀嘉宾！”

“让我们欢迎——江晨！”

当江晨这两个字，从艾薇儿的口中说出时。

数万人的会场，安静了一瞬。

紧接着，爆发出热烈的掌声。

----------------------------------------

第141章 如果华佗再世，崇洋都被医治

掌声和欢呼声，如同山呼海啸一样。

台下的观众，疯狂挥舞着手里的荧光棒。

没有嘘声。

没有喝骂声。

有的只是掌声和欢呼。

艾薇儿都愣住了。

这是什么情况？

她还在担心，这些樱花国的观众，会很讨厌江晨。

但从现场的情况看来，这些人对江晨，好像很欢迎。

特别是还有不少观众，举起了江晨的照片和灯牌。

“这是……在应援吗？”

艾薇儿心中惊疑不定。

一道身材修长的身影走上舞台。

正是江晨。

当他出现在舞台上时。

台下的掌声和欢呼声更加热烈。

江晨也有些意外。

但仔细一想，就明白了为什么会出现这种状况。

这段时间，《歌手》的影响力越来越大。

在樱花国，也发展了不少观众。

他这个华夏国家队拯救者，在樱花国也吸引了一批粉丝。

樱花人骨子里都是慕强的。

只要你有实力，能将他们打服，他们就不会觉得受到了侮辱。

米利坚在丢了两枚核弹到樱花国，也不会妨碍做樱花的爹，这就是最好的证明。

而现在。

江晨展现出来的恐怖实力，也让这些歌迷，产生了慕强的心理。

对于强者，他们会很欢迎。

所以当江晨出现在舞台上时。

整个巨蛋会场，都是一片欢呼声。

……

东惊赤坂酒店。

娜媖正在看王苏龙的直播。

当她看到江晨上台，现场的樱花观众热烈欢迎时，整个人都不好了。

“江晨就差在樱花乐坛头上拉屎撒尿了。”

“这些樱花国的人还这么欢迎他？！”

“脑袋被门夹了吗？”

眼前发生的事，她根本没办法理解。

按理说，这些小日子人，应该很恨江晨才对。

偏偏一个个兴奋的手舞足蹈。

孙南想了想，说道：

“樱花国的人，崇拜强者。”

“公信榜你知道吧？”

“那个榜单，听众有投票权的。”

“江晨能霸占前三名，也就是说，他在樱花国有很大的粉丝基础。”

娜媖人都傻了，“但江晨摆明了是要搞樱花乐坛来的啊，这些人就不生气吗？”

孙南表情有点复杂，“凡希亚和香缇莫，把华夏歌手杀按在地上摩擦，咱们国内的网友，讨厌过她们吗？”

“哪能呢！”娜媖下意识道，“这两个人很受欢迎的。”

话刚说出口，娜媖就反应过来。

即便是没有樱花人这么「慕强」，华夏的观众，也不会因为这两个洋人歌手嘎嘎乱杀而反感。

他们只会觉得华夏歌手太菜太丢人。

这种心态，有点类似于恨铁不成钢。

由此推之，樱花人对江晨，还是差不多的心态。

甚至会多出一种，让江晨这个外力，来促进樱花乐坛进步的心态。

“哎。”

娜媖叹了口气，兴致顿时少了大半。

“我还指望这些小日子人能和江晨干起来呢。”

“这下没热闹可看了。”

她很失望。

“师姐你这心态……”孙南不知道该怎么吐槽了，见娜媖拿起手机要看剧，劝道：“还是听听吧，毕竟这是江晨第一次在演唱会这种大舞台唱歌。”

娜媖想了想，把手机放下，凑了过来。

“大型的演唱会舞台，和室内舞台还是不一样的。”

“江晨没有这种大型舞台的经验。”

“不知道会不会翻车。”

孙南很想翻白眼，但还是忍住了。

娜媖又道：“这次应该会修音吧，或者做个混音什么的。”

孙南：“师姐，国外歌手的演唱会，大多数都是真唱，而且艾薇儿这个人，曾经是红透全球，唱功是实打实的稳，应该用不着这些东西。”

娜媖：“艾薇儿用不着，不代表江晨用不着，一来他没有这种大型演唱会的经验，二来，他口出狂言，要摆下擂台，让樱花歌手去挑战他，如果现在就翻车，接下来的《歌手》第五期还怎么搞？”

“所以啊，”娜媖胸有成竹的道，“如果我是他，就肯定选择稳一把，上点技术手段。”

……

另一边。

东惊巨蛋舞台。

面对热情的欢呼声。

江晨非但没有高兴，反而有点失落。

为了应对「群情激昂」的场面。

他提前准备了很多活儿。

现在却是没办法整了。

毕竟伸手不打笑脸人。

樱花观众们根本不给他机会。

“哎，白忙活一场。”

江晨收敛思绪，来到艾薇儿面前，热情的拥抱了一下。

“谢谢你能来。”

“也谢谢你的邀请。”

两人分开。

艾薇儿拿着话筒，“有什么想对现场的观众说的吗？”

江晨转过身。

数万人迅速安静下来。

看着密密麻麻的人群。

看着那些写着他名字的应援牌。

江晨很想说：你们就不能有点桀骜不驯的样子么？

但这样的话，只能在心里想一想。

“感谢大家的热情。”

“没有你们的支持，我的歌就不能上公信榜。”

“还有就是，两天后的星期五，晚上八点，欢迎大家来《歌手》直播间。”

“当然，想要去现场的朋友，也可以提前买票。”

“今晚十二点之后，售票系统就会开启。”

宣传了一波《歌手》之后。

江晨转身，对艾薇儿点点头。

艾薇儿离开舞台，站在入口处。

眼中满是期待。

她提前看过《本草纲目》的歌词和曲子。

是一首这很奇特的歌，融合了华夏风和美式嘻哈。

有点幽默，又很鲜活。

和江晨之前的任何一首歌都不一样。

她很好奇这首歌的舞台效果。

更好奇那位华夏民歌皇后，要如何跟江晨合作。

观众台，VIP区。

前川太郎恶狠狠地瞪着周围的人。

“八嘎！”

“白痴！混账！”

“居然对敌人这么热情！”

“这些蠢货，到底知不知道自己在干什么！”

“大和的脸都被你们这些人丢光了！”

骂了一阵，周围的人，依然在欢呼和鼓掌。

前川太郎索性不再理会这些人。

而是转过身，死死盯着台上的那个华夏男人。

“想要把樱花乐坛踩在脚下？”

“我倒要看看，你能玩出个什么花来！”

片刻之后。

充满了华夏古韵的清脆笛声响起。

“又是华夏风格的歌吗？没什么新奇的。”

前川太郎如此想着。

但紧接着，充满节奏感的电音出现。

古典韵味和现代音乐瞬间融合。

三十多个舞者，跟着音乐的节奏跳舞。

紧接着，最中间的那人，走上前来，直接开唱。

“如果华佗再世，崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识。”

----------------------------------------

第142章 本草纲目+辣妹子=嘎嘎乱杀

前川太郎直接懵了。

说好的华夏古典风格。

这怎么忽然就来电子乐了？

还有江晨的声音，那是在唱歌吗？

他茫然的看向旁边的米精玄师。

发现对方也是满脸错愕。

有这种反应的，不只是前川太郎和米精玄师。

现场的五万多观众，也都是愣了一下。

他们很多人都听过江晨唱歌。

要么是《万疆》这种戏腔华夏风。

要么是《青花瓷》这种优雅古典路线。

要么就是直接飙高音的《左手指月》。

这些歌，有着浓烈的个人独创风格。

而且无一例外的，都是走高雅、艺术的路线。

但现在的这首歌，居然电音+说唱。

而且，江晨还是一边唱一边跳。

除了歌手的身份，居然还是领舞？！

这完全颠覆了众人对江晨的认知。

赤坂酒店里。

“卧槽！”

娜媖爆了句粗口。

指着平板电脑上又唱又跳的江晨。

“我踏马是出现幻觉了吗？”

“这这这……”

她转头看向旁边的孙南。

孙南人都傻了。

直播间里的一千多万观众。

也都集体懵逼。

【卧槽什么情况啊】

【这歌不对吧？】

【什么风格啊这是】

【电音+嘻哈】

【唱跳rap？！】

【没想到江神还会跳舞】

【沃日，这动作，绝不是一两年就能学会的】

【我尼玛这是迈克尔的太空迷踪步！】

【草，我以为我进错直播间了】

【这歌节奏感好强】

【马钱子决明子苍耳子还有莲子】

【黄药子苦豆子川楝子我要面子】

【中药也能当歌词？！】

【我叼，江神就是江神，这风格都特么能驾驭！】

短暂震惊之后。

东惊巨蛋现场的观众也跟着嗨了起来。

这首歌的节奏感很强，再加上江晨的独特演绎，直接把气氛拉满。

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”

“我表情悠哉跳个大概。”

“动作轻松自在你学不来。”

“霓虹的招牌调整好状态。”

“在华丽的城市等待醒来。”

“我表情悠哉跳个大概。”

“用书法书朝代内力传开。”

……

现场的樱花国观众，直接跟着歌声跳了起来。

数万只荧光棒有节奏的舞动，如同色彩绚烂的浪潮。

而此时。

东惊赤坂酒店里。

娜媖眉头渐渐皱了起来。

“这旋律，有点熟悉。”

“我是不是在哪里听过？”

旁边的孙南也一脸疑惑，又听了几句，皱眉道：

“有点像一首老歌。”

两人转头，四目相对。

异口同声的说了三个字：

辣妹子！

娜媖瞬间激动起来：

“江晨这小子，居然搞这种事！完了，他这次要完了！”

直播间里。

也有人听出了这种熟悉的旋律。

【卧槽，这副歌有点像《辣妹子》啊】

【是有一点诶】

【这不是江晨原创的吗】

【不会是抄袭的吧】

【就副歌这一点点的旋律，只是相似】

【顶多算是借鉴】

【争这个有什么意义，反正我觉得这首歌很棒】

【有一种吊吊的感觉】

【在樱花国唱的第一首歌，就涉及到抄袭，那就丢脸丢大发了】

【王苏龙不就在这吗，问他啊】

【小泷包别装死啊，快说说这歌什么情况】

【王苏龙我知道你在，你有本事直播，你有本事回答啊】

面对网友们的质疑。

王苏龙理都懒得理。

因为很快，这些质疑的人，就会被啪啪打脸。

舞台上。

歌曲进行到一半的空拍期。

江晨来到一面红色大古前。

当所有人都以为他要拿起鼓槌时。

他却从旁边抽出一根双节棍。

然后……

螺旋棍、舞花棍、蟒蛇翻身、雪花盖顶、斜劈横扫……各种双节棍的技法被展示出来。

双节棍被舞出了残影。

更让人惊诧的是，他不仅展示了双节棍的各种动作技法，还不断敲打着鼓面，每一次，都无比精准的卡在节奏点上。

鼓声，笛声，电子音。

各种的元素完美的融合在一起。

【你还会双节棍？】

【用双节棍打鼓？】

【哥，你能不能别这么秀】

【江晨，还有你不会的吗？】

直播间里的观众都傻眼了。

然而就在这时。

一个嘹亮而极具个人特色的嗓音响起。

“辣妹子从小辣不怕！”

“辣妹子长大不怕辣！”

“辣妹子嫁人怕不辣！”

“辣妹子从来辣不怕！”

穿着红色礼服长裙的民歌皇后宋英祖，站在升降台上，缓缓升起，出现在舞台中间。

王苏龙的直播间瞬间炸了。

【卧槽卧槽卧槽！】

【宋英祖！】

【是宋奶奶！】

【我尼玛没看错吧】

【辣妹子，一听到这歌声，我奶奶都跑过来了】

【呜呜呜，已经好多年没看到她了】

【卧槽，我刚刚说抄袭，是我错了哥】

【原来这就是王苏龙说的大美女】

【这尼玛是春晚现场啊！】

【江晨打鼓不是在炫技，而是在伴奏啊】

【我尼玛，整个华夏，估计也就这位能让江神伴奏了】

【伴奏就伴奏，江神已经嗨上头了！】

酒店里。

娜媖目瞪口呆。

她本以为，江晨会陷入抄袭风波，已经做好了吃瓜看乐子的准备。

却没想到，宋英祖忽然出现在了这个舞台上。

而且还直接唱《辣妹子》这首歌。

什么狗屁抄袭。

人家正主就在现场！

而且，还是和江晨合作。

娜媖人都麻了。

她虽然嘴上不承认，但一直以来，都是以华语乐坛大姐大自居。

但在宋英祖面前，别说大姐大了，她连老二都没资格做。

如果说，华语乐坛要评出最具影响力和实力的歌唱家。

有且只有一个——那就是眼前这位。

民歌皇后称号，可不是凭空得来的。

宋英祖不仅能在华语乐坛称「后」，放在西方乐坛，也能嘎嘎乱杀。

只是，所有人都没想到的是，这位沉寂多年的民歌皇后，居然在今天，忽然出现在公众视野。

这绝对是个王炸！

沸腾了。

整个东惊巨蛋会场瞬间沸腾。

前川太郎身体一僵，直勾勾盯着台上的那个女人。

脑海之中，又回忆起了被对方支配的恐惧。

“怎么，怎么会是她？！”

----------------------------------------

第143章 他这是在唱歌？不，他是在亮剑

樱花国的年轻一辈，几乎不认识宋英祖。

但老一辈，特别是现在四五十岁的这一代音乐人，就没有不认识这位民歌皇后的。

上个世纪八十年代九十年代，樱花乐坛到达鼎盛时期，横扫整个压洲。

哪怕是群星璀璨的港台地区，也深受其影响。

许多的歌手，都直接翻唱樱花国的歌，这些歌传到大陆，又红遍大街小巷。

可以说，上个世纪的八十九十年代，樱花乐坛曾站在压洲之巅，傲视群雄。

也就是在这种背景下，宋英祖横空出世，从华夏大陆，直接冲向西方乐坛，所向披靡。

樱花歌手们这才发现，他们想都不敢想的目标，直接被一个华夏女歌手实现了。

而时隔这么多年。

这个早已隐退的民歌皇后，毫无征兆的再次出现。

而且还是以这种唱歌的姿态，出现在东惊的舞台上。

更让前川太郎震惊的是，这个女人的唱功，好像丝毫没有减弱，甚至还有一种老而弥坚、炉火纯青的感觉。

旁边的米精玄师死死盯着舞台。

江晨的这首《本草纲目》，已经超出了他的预料范围。

他本以为，这是一首华夏风的戏腔歌曲。

但江晨一上台，又是唱跳，又是嘻哈，甚至还用双节棍打鼓，这舞台效果直接拉满。

会场的五万多观众，跟着嗨了起来，把演唱会的气氛推向了高朝。

但这还没结束。

当宋英祖的声音响起时，米精玄师直接都懵了。

《辣妹子》作为经典曲目，不管是在压洲还是在西方，都有着不小的知名度。

作为音乐人，米精玄师自然听过这首歌。

在他的认知里，这就是一首很纯粹的华夏民歌。

打死也想不到，这首歌，还能和《本草纲目》这种嘻哈、电音风结合。

而且结合的还那么完美。

不管是编曲，还是节奏，都是那么丝滑流畅。

给人的感觉，就好像这就是同一首歌。

“这首《辣妹子》，和原曲有点不同。”

“节奏更快了，也有几个音做了些许调整。”

“更契合《本草纲目》和现在的舞台。”

“宋英祖的绝顶唱功是一方面。”

“更重要的，还是编曲能力。”

“没想到这个人，唱功已经逆天了，编曲能力还这么强。”

米精玄师思考的越多，就越感受到江晨的可怕。

他的粉丝经常调侃，说他除了生孩子什么都会。

但现在看来，江晨涉及的范围比他更广，专业性也更强。

可以说是全方位的碾压。

之前在华夏，他在KTV被江晨碾压。

回国后，好不容易重新拾起信心。

现在这一首歌，又让他产生一种绝望的感觉。

这感觉比之前更浓烈，更让人窒息。

米精玄师忽然转身，“社长！”

但现场太吵，前川太郎根本听不到他的声音。

米精玄师拿出手机，打了一句话，递过去。

前川太郎看向屏幕，微微一怔，紧接着，脸色阴沉下来，神情变的极为凝重。

只见手机屏幕上显示着：

“让樱花乐坛，做好殊死搏斗的准备吧。”

……

直播间里。

华夏的观众已经麻了。

谁也没想到，《本草纲目》和《辣妹子》能组合在一起。

也没人能想到，宋英祖会空降艾薇儿的演唱会，和江晨搭档。

【太牛比了】

【不愧是民歌皇后，这水准，稳的一笔】

【姜还是老的辣啊，不对，辣椒还是老的辣】

【梦幻联动，神仙组合，这舞台效果，比阿黛尔+朗朗还吊】

【光是《本草纲目》这首歌，就很炸裂了，江神还请来了这么一尊真神】

【这组合，要是放在《歌手》第五期，恐怕能直接杀穿吧】

【对啊，《歌手》都还没开始，就把王炸丢出来，直播的时候怎么办】

【江神糊涂啊】

【草，管它以后要怎样，反正现在我爽了】

【这才叫说唱，看看现在那些说唱歌手，要么是出口成脏，要么就是XXXX我要Diss你】

【国内的说唱还能听吗？不是撕逼就是睡粉，乌烟瘴气的，特么的就跟纹身圈一样】

【老子看小电影，有符文战神的都不看】

【江神这《本草纲目》，算是说唱界的一股清流了】

【神特么清流，这是又开辟了一条赛道好不好】

【说唱+国风有没有搞头？】

……

就在网友们疯狂吐槽的时候。

两人的歌已经唱完。

台下数万人欢呼。

“来一首！”

“再来一首！”

刚开始，有零零星星的观众在喊。

很快，这喊声迅速传开。

在场五万多人，齐声高呼。

“再来一首！”

两人的组合太嗨了，观众们疯狂分泌多巴胺。

正爽的不行呢，这歌就结束了。

他们压根就没爽够。

看着周围观众那兴奋的表情。

听着那如同山呼海啸的呼喊声。

前川太郎脸色铁青。

他知道，江晨在舞台上的炫技，各种嗨，不仅是在唱歌，更是在亮剑。

只是，前川太郎没想到的是，江晨的这把剑，竟然如此的锋锐。

他死死看着舞台上的那个华夏年轻人。

“吾的剑也未尝不利也。”

冷哼一声，带着助手和米精玄师离开。

……

舞台上。

江晨站在宋英祖旁边，落后了半个身位。

两人对着欢呼的观众微微弯腰致意。

“很高兴大家能喜欢我们的歌。”

“我很感动。”

“但这毕竟是艾薇儿的演唱会。”

“我们不能喧宾夺主。”

“大家如果还想听我唱歌，就来这周五的《歌手》直播间吧。”

面对观众们的热情相邀。

江晨很感动，然后拒绝。

又说了几句客套话，把舞台还给艾薇儿，跟着宋英祖来到了休息室。

“宋姨宝刀未老啊。”江晨感慨道。

“油嘴滑舌，少拍马屁。”宋英祖笑道：“倒是你，居然还会双节棍，什么时候练的？”

“瞎玩的，我以前特喜欢李晓龙。”

两人正聊着。

王苏龙的声音在外面响起。

“别催别催。”

“马上就到了！”

王苏龙溜了进来，直接把手机对准两人。

忽然又看到宋英祖身后那两个眼神不善的汉子，吓了一跳，慌忙把手机转向别处。

宋英祖微微一笑，“是在直播吗？”

王苏龙不好意思的挠挠头。

宋英祖凑过来，“哟，有一千多万观众呢。”

她对着镜头挥了挥手。

“大家好啊。”

----------------------------------------

第144章 《歌手》第五期，全新的比赛规则

【卧槽卧槽宋英祖】

【是宋奶奶，她给我打招呼了！】

【妈妈快来看宋英祖】

【截屏合影】

【宋奶奶，你这些年为什么隐退了？】

【你去樱花国，肯定不是唱一首歌这么简单吧】

【是要参加《歌手》第五期吗？】

【卧槽楼上你这脑洞是不是太大了】

【她真参加《歌手》，洪兵睡着了都要笑醒】

【这是国家队真正意义上的台柱子，而且是最大最粗的那根】

【宋英祖参《歌手》，就代表官方下场参战了吧哈哈哈】

……

这一届的网友，脑洞大，而且敢想。

各种话都能说出来。

酒店里。

洪兵也在看着直播。

当他看到这些弹幕时，只觉得荒谬。

宋英祖这尊大神，早已隐退幕后，做的都是政工口的工作。

怎么可能来参加《歌手》这种偏娱乐的音综。

但心里这么想，红兵还是隐隐有些期待。

万一呢？

先不说这位的身份地位摆在那。

光是她今天在舞台上的表现，就足以证明她的唱功和实力并未衰减。

万一这尊大神来参加《歌手》，将会是怎样的光景？

光是想一想，洪兵都激动的抖了一下。

不过，宋英祖的话，却直接把他那一丢丢不切实际的幻想戳破。

“原来大家都还记得我啊，真开心。”

“我这几年，一直在忙着工作，基本上没唱歌了。”

“这次来东惊，也是因为在这边有点工作上的事。”

“正好小江在这做演唱会的嘉宾，我一时技痒，就和他一同登台了。”

“至于《歌手》这个节目，可能要让大家失望了，我最近还是很忙的，明天就要离开樱花国，是没办法参加了。”

网友们都很失望。

他们指望能在《歌手》的舞台，看着宋英祖大杀四方。

看着这些弹幕，宋英祖微微一笑。

“小江也很厉害的啊。”

“论唱功，他只是在唱民歌方面比不上我，唱其他的歌，能把我甩出一大截。”

宋英祖别过头，避开江晨，压低声音说道：

“告诉你们一个和小江有关的秘密。”

“他这个人啊——”

她沉默了一下，说道：“其实是个怪物。”

直播间的观众都愣住了。

到底是什么样的人，才能被宋英祖称之为怪物。

宋英祖解释道：

“不管什么东西，他看一遍就会。”

“这家伙有一段时间沉迷考证。”

“我上次去他家的时候，发现他书房里有一个大书柜。”

“里面装的全是各种专业证书。”

“律师证、建造师证、执业医师证、飞机驾驶证、律师证、注册金融分析师证……主流的，偏门的，好多我听都没听过。”

“如果他不在文工团上班了，随便去哪个行业，都可以做个大佬。”

一席话，直接把直播间的观众听傻了。

很多人，压根就不相信。

毕竟要考这些证书，需要很专业的知识。

比如执业医师这种证书，报考条件极其严格。

要医学专业本科及以上学历，还要在执业医师的指导下，在医疗机构试用一两年。

光是这一条，就能卡住绝大部分人。

而医学生的本科是五年制。

江晨又不是学医的。

观众们压根不信，只当宋英祖在开玩笑。

宋英祖又继续说道。

“你们别看他唱功很好。”

“但和他的创作天赋比起来，唱功只能排第二。”

“这么说吧，只要他愿意，无论哪种类型的歌曲，他都能写出来。”

“他是一个音乐全才。”

“好了好了，今天就聊到这里。”

宋英祖把手机还给王苏龙。

王苏龙好奇问道：

“那个宋，呃……”

他一时不知道该怎么称呼。

宋英祖微微一笑：“你叫我宋姨就行。”

王苏龙：“可师父也叫你宋姨。”

宋英祖：“你们各论各的。”

“呃……”王苏龙已经看到了江晨那核善的眼神，连忙道，“我还是叫您宋老师吧。”

“能不能问一下，您到底和师父是什么关系？”

宋英祖想了想，说道：“我想撮合他和我的小女儿，可惜这小子没看上。”

江晨翻了个白眼。

宋英祖道：“他当时就是这表情，小江他眼光高着呢。”

江晨直接把王苏龙的手机拿过来，关掉直播。

“马上就要开始《歌手》第五期了，你丫的还有闲心搞直播，赶紧回去睡觉，明天练歌！”

……

这边的直播被掐断。

网友们又跑去网上吃瓜。

也在这时。

《歌手》在各大平台的官方账号，发布了一条新的公告。

#查理普斯（断眉）因为档期原因，退出《歌手》舞台#

#我们邀请了一位华夏歌手，作为补位歌手，参加第五期直播#

网友们瞬间就被转移了注意力。

【断眉就是来捞钱蹭热度的吧】

【说什么档期原因，其实是因为怕了吧】

【上次都翻车了，还留着干啥？等着丢人现眼吗】

【比起断眉退赛的原因，我倒是更想知道补位歌手是谁】

【@洪兵，哥又不缺你这点流量，把名字打出来会死？】

【这老六又特么炒作，都养成习惯了】

【我倒是希望华语乐坛的战狼韩荭出场】

【要不洪导去求一求宋英祖，把她留下吧】

【不管是谁，我只希望别搞个什么流量歌手过来】

【现在不是守国门，是出征了，一定要实力歌手，不然被小日子虐，我肯定看不下去的】

就在网友们猜测谁是补位歌手时候。

仅仅过了半个小时。

《歌手》的官方账号，又发出了第二条公告。

#第五期直播，将在东惊国立竞技场举办#

#现场门票将于今晚0点准时开售#

#本次节目，分为两个环节，第一个环节是揭榜赛，规则不变#

#第二个环节为袭榜擂台赛，节目组将设下擂台，揭榜赛结束后，选出一名歌手作为守擂者，袭榜歌手依次向守擂歌手发起挑战#

#任何一名袭榜歌手挑战成功，比赛结束，袭榜组胜#

#所有袭榜歌手失败，比赛结束，守擂歌手胜#

#袭榜组一共有十名歌手，现正式开启征募#

#注：仅限樱花国籍的歌手#

#欢迎大家踊跃报名#

----------------------------------------

第145章 两分钟，票卖完了？

看到这新规则，全网都沸腾了。

这擂台赛，让十个樱花歌手过来打车轮战。

先不说能不能唱的赢。

光是应对十个歌手这件事本身，都是一件极其劳神费力的事。

虽然没有明确表明，要选谁作为守擂歌手。

但所有人都知道，江晨是唯一的人选。

这个擂台赛，几乎就是为他量身定制的。

只是让所有人都没想到的是，会以这种方式。

华夏的网友们都惊呆了。

洪兵这不是给江晨上强度，是要把江晨往死里整。

【在不做人这件事上，洪兵这老六是很会做人的】

【车轮战？要让江晨以一对十？】

【什么狗屁擂台赛，分明就是把袭榜赛乘十】

【我们虽然把江晨叫江神，但你也不能真把他当神了啊】

【你让江神去哪找十首歌？】

【还有两天时间，江神的创作能力还是很猛的，写十首歌不难（玛德为什么这话听着好逆天）】

【十首歌写的容易，但普通的歌，压根就没战斗力啊】

【导演是这样的，歌手只要唱歌就可以了，可是导演要考虑的事就多了】

【反正选择权在我们手里，让洪兵直找十个樱花国的菜鸡歌手就行】

【楼上的兄弟你是第一天认识这老六吗？为了节目效果，他不可能找菜鸡歌手的】

网友们的注意力，都被擂台赛吸引。

很多人，都跑到洪兵的账号下面开喷。

娜媖来来回回的，看了好几遍规则。

确定不是自己搞错之后，表情变得极其古怪。

对江晨，她是既感激，又有点怨恨。

也想过要看江晨的热闹。

但打心底里，对这个年轻人，还是很佩服的。

拯救了华语乐坛的脸面不说，还带着他们这些歌手出国。

赚了更多的钱，国际知名度也打上去了。

她自己这个大姐头，也从守国门的五旬老太，变成了带兵出征的“猛将。”

网络上的风评，也都变好了很多。

所以对江晨，娜媖的心态很矛盾。

现在看到正洪兵又搞这种花活，她一时之间都不知道该怎么评价。

“这老六啊。”

“亚当压不住江晨，就找来阿黛尔。”

“阿黛尔这种殴洲天后失败了，他就想出这种缺德办法。”

娜媖都有点为江晨打抱不平了。

旁边的孙南说道：“其实想一想，也能理解。”

娜媖疑惑的看着他。

孙南说道：“师姐你想一想啊，以江晨的唱功，能把阿黛尔压下去，樱花国谁还是他的对手？”

“《歌手》这节目，是音乐竞技类型的，如果歌手的水平相差太大，那还有什么意思？”

娜媖吐槽：“刚开始的时候，凡希亚和香缇莫那两人，还不是把华夏歌手压着打，差距也不小啊。”

孙南：“……”

他都被搞的有些无语了。

“我不是这个意思，啊不对，刚开始，谁知道凡希亚和香缇莫这么猛啊。”

“她们两个四五线歌手，来到咱们国内，就能称雄称霸，这特么能找谁说理去？”

娜媖耸耸肩，“我只是没发挥好。”

孙南也不想在这个话题上纠缠，继续说道：“《歌手》要有竞技性，要有看点，有悬念，但江晨实力太强，樱花国又没有那种能和他旗鼓相当的对手，如果你是导演，你会怎么办？”

娜媖沉默好半晌，终于开口：“好像，也只能这样了。”

孙南点点头：“质量不够，数量来凑。”

娜媖皱眉：“但十个啊，这是不是太多了？江晨他扛得住吗？”

孙南略一沉吟，“强度是可以控制的嘛，樱花国的歌手那么多，选三四个厉害的充个门面，让的比赛好看点，剩下的就选那种没什么实力的凑个数，江晨的压力也不会那么大。”

娜媖诧异的看着他，“你这么聪明，怎么不去做导演？”

孙南：“……”

……

东惊的一栋写字楼内。

《歌手》节目组直接租了一层，作为临时办公室。

尽管现在，已经快到午夜十二点。

这一层依然是灯火通明。

洪兵一边喝着咖啡，一边翻看着评论。

“这些沙比网友，喷我做什么？”

“这规则又不是我制定的。”

“要喷也该去喷江晨啊，让我顶这么大一口锅。”

他正吐槽着，何囧走了进来。

把一份打印纸递过去。

“这是大概的主持稿，洪导你给个建议”

洪兵接过来，却没看，而是直接放在旁边的桌子上。

“专业的事情交给专业的人做，何老师你做主就行。”

对何囧，他还是很信任的。

虽然知道这句话有拍马屁的嫌疑，何囧还是很受用。

他看了看桌上的咖啡，“又准备熬夜了？你都两天没合眼了。”

虽然有大使馆那边提供便利，还有央台的团队帮忙，但做这种超大型的节目，还是很耗费心神的。

来到东惊的这几天，洪兵忙的脚不沾地。

他苦笑道：“本来已经打算睡了的，但今晚售票，不看看结果，我根本就睡不着。”

何囧也有点熊猫眼，“还有咖啡吗？”

洪兵：“何老师你不休息？”

何囧说道：“我这边也忙的差不多了，明天再睡也行。”

洪兵有些感动，没叫助理，而是亲自给何囧冲了杯咖啡。

两人举杯碰了一下。

“对了，门票怎么定价的？”何囧忽然问。

洪兵介绍道：“有三个档次，分别是四千、八千和一万二，算成华夏币的话，就是两百、四百和六百。”

何囧：“会不会低了点？毕竟这国立竞技场的租金可不便宜。”

洪兵苦笑：“我们这又不是开演唱会，票卖的太贵，没人来的话就丢人了，所以我想的是，能把租金收回来就行，至于赚钱什么的，还是要靠广告费。”

何囧点点头表示认同。

两人正聊着，办公室的门忽然被推开。

一个工作人员闯了进来。

“洪导！票卖完了！”

洪兵一怔，“啊？什么卖完没？”

他看了看手表，“这不是才开卖五分钟吗？”

那工作人员激动的都有点语无伦次，“我们准备了一万张票，两分钟就卖完了，已经和票务公司确认过了！”

“那边问我们是不是要加票！”

洪兵压根就没到会出现这种情况。

连忙打开手机软件，登进票务页面，试了一下。

【对不起，当前已无余票，请稍后再试】

“卧槽！”

洪兵人都傻了，两分钟，一万张票就卖光了？！

工作人员问道：“洪导，要增票吗？票商那边的人还在等着。”

“这不废话吗？！”洪兵满脸兴奋，“把票全部放出去！”

----------------------------------------

第146章 Lady Gaga

华夏，魔都。

出租房内。

“哎呀，搞什么啊！”

“这些人单身多少年啊？”

王丽萍气的想摔手机。

她早就想去现场感受一下江晨的歌声了。

可惜杧果台只有五百个观众，而且都是提前就确定了的。

她想去都没机会。

所以今天，当得知《歌手》第五期要售卖现场门票时，她就心动了。

不过考虑到要跑一趟樱花国，她就有些纠结。

毕竟，出一趟国，哪怕是很近的樱花国，也要耗费不少。

“揭榜赛，江晨要唱一首歌。”

“擂台赛，江晨至少要唱六七首歌吧。”

“这种机会，错过了可能就没有了。”

“而且以后，等江晨跟着节目组去了殴洲或者米利坚，我们在追过去，花的更多。”

这是同事闺蜜给她说的话。

王丽萍考虑再三，一咬牙，决定请年假，和同事一起去东惊。

但让她没想到的是，万事俱备，却没抢到票。

她连忙给同事打电话过去。

“你抢到票没有？”

“没抢到啊，你也没有？”

“嗯，肯定是有黄牛！”

“外国也有黄牛吗？”

“不知道，但肯定有国内的黄牛在抢票。”

“等等！又有票了，快去抢！”

“余票还很多，我们买哪个价位的？”

“肯定是六百那一档啊，呃，已经没有了？！”

两人都被吓了一跳。

就这么几句话的工夫，最贵的那一档票已经卖光了。

她们再也不敢犹豫，用最快的速度锁票支付。

当票务确认短信发到手机里时，两人终于松了口气。

然后又去买机票。

同一时刻。

网友们都在网上喷起来了。

【玛德，没抢到！】

【你们都特么是单身多少年啊】

【老子5g网都抢不过】

【黄牛，绝对有黄牛刷票的】

【我吊踏马的，樱花国都踏马不弄实名认证吗】

【老子本来选的800的票，点进去就没了，然后选600的，点进去又没了，最后连400的都没了】

【老哥没经验啊，我就是直接选四百的】

【楼上的兄弟，票卖吗？我出六百】

【我出一千】

【我出1500，兄弟看私聊】

【草，你们别特么哄抬票价啊】

【我就好奇了，直播都可以看的，为啥要跑去樱花国】

【兄弟这你就不懂了吧，东惊国立竞技场，那效果，跟演唱会没区别】

【几百块钱，就能听江晨+娜媖+孙南+王苏龙+起码十个樱花国歌手唱歌，这踏马跟白嫖有什么区别？】

【别说这些，光是听江神唱歌，飞一趟就值了】

【听不听歌不重要，我就是想看江晨虐小日子】

【哇哈哈哈，+1】

……

和华夏这边的情况不同。

樱花国的很多网友，直接傻掉了。

这几天，洪兵大撒币，疯狂造势。

樱花的网友们，被《歌手》的消息轮番轰炸。

再加上江晨制霸公信榜，很多樱花人，都想来到现场来看看。

而且几千日元的门票，对他们来说，是真的很便宜。

所以，过了十二点，樱花国的网友们，就陆陆续续的过来买票。

根据他们的经验，买票这种事，都是不用着急的。

只要不是特别热门的明星开演唱会，基本上都有余票。

但让他们没想到的是，点进购票页面，就显示没票了。

很多人都没反应过来，一万张票，直接就售罄。

好在过了几分钟，又显示有票了。

樱花国的网友们，又开始慢悠悠的选。

然后……当他们锁票的时候，立刻弹出一个页面。

#对不起，您选的坐席已被锁定，请选择其它坐席#

东惊大学，女子宿舍。

“诶？”

“什么情况？”

上原晴子看着手机上弹出的页面，脑袋有些转不过来。

“刚才不是还有两万多张票吗？”

“怎么现在都没了？”

她以为是软件出现了问题，退出APP之后，又重新进入。

依然显示没有余票。

上原晴子看向舍友，“智美，你买到票了吗？”

舍友摇摇头，一脸奇怪的表情，“没票了，是票务系统出BUG了吧。”

“多半是这样的。”上原晴子说道，“好几万张票呢，不可能几分钟就售罄了。”

她躺在床上，刷着视频，隔三差五的，就会登入售票软件看看有没有恢复。

但让她失望的是，过了一个多小时，依然没票。

“真是奇怪。”

上原晴子嘀咕着，到油管上的江晨专区看看。

刚进专区，就见一条条的热搜。

#《歌手》现场门票，五分钟售罄#

#售票速度破樱花国记录#

#A1区座位票，已经升到60000円#

#专区管理者提醒您，不要上当受骗#

“将近七万张票已经卖完了？”

“还有，A1区的票要六万円？”

上原晴子正一脸懵比的时候。

叮的一声。

有私信发过来。

“你好，《歌手》前排票，只需64000円，欲购从速。”

“另外有二档票，目前售价45000円，数量稀少。”

“如您想要购买，请回复1”

……

写字楼。

洪兵看着显示屏，抽了一根又一根的烟。

“草，草，草！”

“失策了啊！”

“我尼玛沙比啊！怎么把票价定的这么低？！”

他肠子都快悔青了。

旁边的何囧，一脸苦笑：“谁能想到呢？”

“我都错，是我的错！”洪兵咬牙切齿，恨不得扇自己两耳光，“按照这些人的热情，我直接把票价翻倍，不，直接提高两倍，应该也能卖光吧？”

他看了看专区论坛，最高档的黄牛票，已经被炒到3500华夏币了，而且一出来就被抢光。

根据他多年的经验，这一档的票价，最后能被炒到5000华夏币，甚至更高！

从800到5000，这差距太悬殊了。

“钱都特么给倒票的赚走了！”

洪兵后槽牙咬的咔咔响，“早知道就做个市场调研了。”

“票这么快就卖完了，”何囧安慰道，“至少我们不用熬夜守结果了。”

洪兵点点头，“咖啡也白喝了。”

何囧：“……”

正这时。

有电话进来。

洪兵拿过手机，意外的发现，居然是亚当打过来的。

他有些疑惑，接通电话，按下了免提键。

“洪导，我有个朋友，想来参加《歌手》第五期。”

“方便的话，我让她和你聊聊。”

片刻后。

一个女人的声音响起。

“MrHong，我是Lady Gaga。”

----------------------------------------

第147章 洪兵这家伙，是真不给人活路了

“？？？”

洪兵满脸问号。

大脑都有点转不过弯来。

没办法，LadyGaga这个名字实在是完全超出了他的预料。

这个女人名声太响，即便是不关注欧美乐坛的人，也肯定都听过她的名字。

哪怕是阿黛尔全盛时期，也掩盖不住Lady嘎嘎的锋芒。

在阿黛尔暂时隐退的这段时间，Lady嘎嘎、泰勒、碧昂斯火星哥这几人，火爆全球，组成了欧美乐坛超一线的存在。

美稀宗·瞌睡登的就职典礼上，Lady嘎嘎献唱米利坚国歌The Star-Spangled Banner。

足以见得其在欧美的地位。

而就在去年，美稀宗更是任命她米利坚艺术与人文委员会的联合主席，直接向百宫负责。

就是不知道等川建国再次上台，还会不会继续任用。

阿黛尔是专注于音乐事业。

而Lady嘎嘎则是乐坛、影坛、政坛三开花。

论唱功，Lady嘎嘎或许不如阿黛尔，但论影响力，她能甩阿黛尔一条街。

所以，当这个女人主动联系过来，别说洪兵吃了一惊，旁边的何囧也是瞪大了眼睛。

“喂，是不是信号不好？听得见吗？”

Lady嘎嘎疑惑问道。

洪兵连忙道：“在在在，听得见。”

Lady嘎嘎问道：“对于我参加《歌手》的事，洪先生有什么看法？”

看法？能有个屁的看法。

洪兵恨不得马上就签合同。

但这个女人，和百宫牵扯太深，他还真不敢擅做决定。

于是艰难地咽了口唾沫，说并不怎么流畅的英文说道：

“啊，是这样的。”

“这件事情我做不了主，需要向我的领导请示。”

“实在抱歉，有了消息，我会第一时间联系你。”

挂了电话，洪兵看向何囧。

两人都沉默了。

“给台长打个电话吧。”何囧说道，“虽然他应该早就睡了。”

洪兵：“睡了也要叫起来啊，这事情太大了。”

他立刻给杧果台的台长吕雪峰打过去。

电话响了一会儿才接通。

“喂，小洪……”

吕雪峰脑袋不怎么清醒，声音都瓮声瓮气的。

洪兵把事情一说。

“啥？百宫的人？！哎哟！嘶……”

也不知撞到了什么东西，那边传来一阵倒吸冷气声。

过了一阵，吕雪峰才厉声问道：“到底怎么回事？”

洪兵：“我不道啊，她忽然就通过亚当联系我，也没提前打个招呼，我看她还在百宫任职，不敢做决定，这才大半夜来找您。”

吕雪峰：“我踏马也不敢做决定啊，我尼玛一个地方台的台长，你让我搞外交？”

洪兵：“那咋办？”

“往上报，总有人能做决定。”

电话很快挂断。

到了第二天上午九点一刻。

两人终于等到了台长吕雪峰的电话。

得到肯定答复后，洪兵瞬间来了精神。

立刻给亚当打了过去。

“搞定了！”

洪兵兴奋的看向疯狂打瞌睡的何囧。

“Lady嘎嘎已经买了机票。”

“今天晚上就能到东惊。”

何囧：“那就好，我扛不住了，洪导你忙你的，我先去睡一觉。”

等何囧离开后。

洪兵拿起手机，登录《歌手》的官方账号，在各大平台，都发了一条动态：

#本期揭榜歌手：LadyGaga#

不到半个小时，这条消息就被推到各大平台的热搜榜。

网友们直接傻眼了。

【睡了一觉，又变天了？】

【《歌手》这个节目，真踏马越来越叼了】

【先是亚当，然后是断眉，接着是阿黛尔，现在又来个Lady嘎嘎】

【喂喂喂，这还是杧果台的节目吗】

【从乡村大舞台，一步步变成了国际节目】

【有一种养成系的感觉】

【Lady嘎嘎不会又是冲着江晨去的吧？】

【冲着江晨去也无所谓啊，连阿黛尔都不是江晨的对手，Lady嘎嘎多半也打不过】

【心态不对了啊兄弟们，为什么我会有「Lady嘎嘎不过如此」的感觉】

【膨胀了，江神让我膨胀了】

【现在压力来到了娜媖和王苏龙这边】

就在网友们疯狂吐槽时。

王苏龙直接来到了洪兵的办公室。

“洪导！这什么情况？！”

“不是樱花国专场吗，为什么还要请个欧美歌手？”

“你请欧美歌手就算了，把Lady嘎嘎搞过来是几个意思？”

王苏龙很生气。

《歌手》进行到现在，二手月季、杨程玲之流，都被淘汰了。

剩下的就是他的唱功最弱。

到了樱花国，虽然也不一定能留下来。

但樱花歌手的实力相对较弱，不一定能揭榜成功。

所以他还是可能留下来的。

而现在，洪兵直接把Lady嘎嘎这尊大神请了过来，让他的淘汰风险暴增。

王苏龙越想越气，直接来找洪兵要个说法。

“哎，王老师啊。”

洪兵抽出一把椅子，“你别激动，咱们坐下聊。”

王苏龙一屁股坐下。

“这事情，你还真怪不到我头上。”

洪兵又揉了揉太阳穴，“Lady嘎嘎和百宫有牵扯，她主动提出要来参加这一期的直播，我也拦不住啊。”

“说轻一点，是米利坚歌手来唱歌比赛。”

“说重一点，就是米利坚官方代表来做音乐文化交流。”

“一个搞不好，就变成外交事故了。”

“你说我一个小小的节目导演，能拒绝吗？”

“再说了，京城文化口大领导亲自批准的事，也没给我拒绝的机会啊。”

这事情，往小了说，是Lady嘎嘎个人的行为。

往大了说，是米利坚百宫对华夏这一番动作进行的回应。

这种国家层面的交锋，已经不是一个导演、一个台长能说了算的。

这利害关系一摆出来，王苏龙直接就没了脾气。

在这种大背景下，他一个流量歌手，还真连根毛都算不上。

哪怕是娜媖、孙南，也没半点话语权。

唯一能有点影响力的，只有一个江晨。

毕竟，这天大的篓子，是江晨捅出来的。

而江晨，又是国家队的人。

就连宋英祖也过来和他合唱了一首。

华夏官方的态度，已经很明确了。

就是要把江晨推出来，和西方碰一碰。

想到这，王苏龙也只有叹气的份儿。

“哎……”

洪兵也跟着叹气。

王苏龙问道：“洪导你叹什么气，你又不用上台。”

洪兵点了根烟，“节目影响力越来越大，我这个导演，别看越来越风光，但身上的担子，也是越来越重，一旦做不好，就是丢国家的人，这段时间，我一直都是如履薄冰啊。”

“洪导你也不容易。”

王苏龙心有戚戚焉，安慰了几句，又问道：

“这期有两个揭榜歌手。”

“一个是Lady嘎嘎，另外一个是谁？”

“保……”那个「密」还没说出口，洪兵就摇摇头，“没啥好保密的，早就确定了，是米精玄师。”

王苏龙嘴角扯了扯。

米精玄师可以说是樱花乐坛新生代第一人。

别看他在KTV被江晨虐的险些道心崩溃。

但论才华和影响力，绝对能吊打华语乐坛绝大部分歌手。

再加上是樱花国的主场。

只要米精玄师一上台，就没他王苏龙什么事了。

其实别说王苏龙，就算是娜媖、孙南、香缇莫这些人，也挡不住。

两个揭榜歌手，一个Lady嘎嘎，一个米精玄师，江晨只能挡一个。

剩下的那个，也能按着他们这些小趴菜嘎嘎乱杀。

所以，如果不出意外的话，这第五期直播，就是王苏龙的最后一场演出。

“哎……”

王苏龙又叹息一声，“洪导你可真是不给我活路啊。”

洪兵：“你怎么不问问补位歌手？”

王苏龙一愣。

因为断眉退赛，节目组请了一个补位歌手过来。

如果这个补位歌手很菜的话，王苏龙也是有机会留下来的。

他眼里瞬间亮起了光，“那这个补位歌手是谁？”

洪兵说了一个名字。

“卧槽你……”王苏龙恨不得给这家伙一拳，“论唱功，凡希亚都比不过她，你还让我问，洪导你贱不贱啊！”

洪兵嘿嘿一笑，“看你不好受，逗你一下啦。”

王苏龙：“我谢谢你，现在更不好受了。”

洪兵不再开玩笑，严肃道：“咱们这个节目，毕竟是竞技类的音综，比的是唱功，说句不好听的，王老师你的唱功，的确差点意思。”

王苏龙倒也耿直：“差的可不是一点儿。”

洪兵尴尬的笑了笑，“所以呢，能留到现在，已经很可以了，你至少代表咱们华夏出国参战了。”

王苏龙点点头。

他参加《歌手》，名声赚到了，流量赚到了，钱也赚到了。

这个节目，从「乡村大舞台」到国际比赛，等级提升的太快。

参赛的歌手，也从「菜鸡互啄」变成了「神仙打架」。

强度太大了。

他这个菜鸡留在这里，也着实没必要。

“好好好，就这样吧。”

王苏龙无奈的摇摇头，起身离开。

……

洪兵没打算隐瞒，直接把米精玄师作为揭榜歌手的消息发了出来。

很多樱花人，都感觉到疑惑不解。

【ハチ为什么会是揭榜歌手啊】

【Lady嘎嘎明显是冲着江晨来的，ハチ争不过的】

【难道ハチ怕了，不敢在擂台赛和江晨打正面？】

【那天在华夏的KTV，他的状态就很不对】

【可能还没恢复过来吧】

【江晨对他的打击太大了】

【男人怎么能退却呢？他太让我失望了】

……

东惊，索泥音乐总部。

“这是公司的安排，你只需要执行。”

“我们没说你懦弱，网上那些人，什么都不懂。”

“揭榜赛又怎么了？”

“哪怕没有Lady嘎嘎，你觉得你能在舞台上赢下那个家伙吗？”

社长前川太郎的声音响起。

不一会，米精玄师低着头走了出来，双手死死捏成拳。

“ハチ……你没事吧？”

总裁助理关切的问道。

米精玄师没有回答，转身离开办公室。

“这不是ハチ吗？”

“被吓崩溃了，真丢人啊。”

“还好当初没签下他。”

七嘴八舌的声音传到耳朵里，米精玄师拳头捏的更紧了。

但他没有停下来，也没有反驳，而是直接离开。

等他走后。

“诸位这边请。”

等米精玄师走后，总裁助理领着一行人，来到办公室。

前川太郎起身，招呼着众人坐下。

“各位，最近发生的事，你们也知道了。”

“别看《歌手》只是个音乐综节目，但它的背后，是站着华夏官方的。”

“宋英祖的出现，就是最好的证明。”

“华语乐坛虽然不足为惧，但那个江晨，实力不容小觑。”

“如果真让他得逞了，大樱花国蒙羞不说，我们的生意，都会收到波及。”

“这一次，我们面对的，是共同的敌人。”

“大家就别藏着掖着了。”

“把能扛能打的艺人歌手都拿出来。”

“哪怕是那些隐退了的，只要还能唱，都可以上台。”

“十个人，我们选出最精锐的十个人。”

“我就不信那个家伙能对抗整个樱花乐坛！”

总裁办公室响起热烈的争论声。

两个小时之后。

前川太郎亲自带着一份名单，送到洪兵手里。

洪兵问道：“前川先生，你确定是这十个人？”

前川太郎冷哼一声，颐指气使的道：

“这不仅是我的决定，也是樱花国音乐协会的决定！”

“他们十个人，将代表我们樱花乐坛，参加你们的擂台赛。”

“我们接受你们的挑战！”

“所以，这不仅是一份名单。”

“也是一份应战书！”

说着，用绅士杖，点了点洪兵手里的名单。

做这个动作的时候。

他带来的摄影师，不断按快门。

闪光灯疯狂闪烁。

那记者冲前川太郎点点头。

前川太郎对洪兵冷哼一声，转身离开。

“特么的，还带摄影师过来。”

洪兵嘀咕着，看着那份名单，有的名字听过，有的没听过。

他叫来胡泉，把名单递过去。

“这是樱花国参加擂台赛的歌手名单。”

“你了解这些人不？”

胡泉是音乐串讲人，为了应对这期樱花国专场，特意了解了很多樱花国歌手的资料。

此刻看到这份名单，只觉天灵盖直冒冷气。

“卧槽，不会吧？！”

“这几个老怪物都请出山了？”

“樱花乐坛这是真的要拼命啊！”

洪兵诧异：“这些人很厉害？”

胡泉嘴角扯了扯，斟酌了一阵，说道：

“这么说吧，这名单上的人，如果换成咱们国内的歌手，就相当于是谭菁、韩荭、腾隔尔、流欢……”

他说了一串名字。

洪兵整个人都愣住。

“这特么是把压箱底的歌手都请过来了啊！”

就在两人感叹的时候，副导演冲了进来，神色慌乱的道：

“洪导，出事了！”

----------------------------------------

第148章 江晨：我要打十个！

因为跑的太急，一个没刹住，副导演直接撞在了办公桌上，疼的直抽冷气。

但他不敢耽搁，直接把手机递过去。

洪兵凑过去一看，整个人都不好了。

就见这是一条推文。

标题是：#樱花乐坛应战华夏歌手#

下面还配了两张图。

第一张是樱花国音乐协会盖了章的“应战书”。

上面用日语、英语和华夏语三种文字写着樱花乐坛对这件事的回应。

第二张图是张照片。

在照片里，洪兵双手拿着一张纸，前川太郎用绅士杖，点在那张纸上，那表情，满是傲慢之色。

因为角度的原因，前川太郎显得很高大伟岸，而洪兵则是「卑躬屈膝」的样子。

“我草哔哔，哔哔哔哔哔！”

“这些哔哔的搞这种手段，还哔哔的P图！”

洪兵气的脸都扭曲起来。

他完全没想到，这些樱花人居然玩这种下三滥的手段。

这照片P的，好像他在签投降书一样。

这条推文，已经被搬到了华夏国内。

直接上了热搜。

评论区直接炸了。

【卧槽@洪兵你个废物】

【出来挨打】

【前有英子唱征服，后有洪兵卑躬屈膝】

【特么丢人都丢到小日子那去了】

【日，这图明显P过啊】

【拍摄角度也有问题，被人阴了】

【@洪兵，让你炒作吧，这下被人家给拿来炒作了】

【常在河边走，哪有不失足】

【这脸打的啪啪响，我在国内都听到了】

【玛德还没开战，帅旗被人撒了泡尿】

【兵子回国吧，外面全是老阴比】

【要不换个导演吧，我都嫌丢人】

……

网友们有直接开喷的，有冷嘲热讽的，也有察觉到不对劲，说小日子没节操的。

看着这些评论，洪兵的脸，一阵青一阵白。

他在国内混了这么久，还从没吃过这种亏。

但思来想去，也找不到反击的办法。

正抓耳挠腮急的团团转的时候。

一个电话打了进来。

洪兵颤了一下，看向手机。

是台长吕雪峰打过来的。

电话刚接通，对面就一顿劈头盖脸的臭骂。

好不容易才结束通话，洪兵都快哭了。

胡泉弱弱的道：“洪导，要不让公关组的人联系那边，让他们把这条推文删了吧。”

“这照片……影响不好。”

洪兵抓着头发。

“你觉得那老登会删吗？人家就是来打我们脸的！”

“特么的老阴比，比赛都还没开始，就搞这些歪门邪道。”

骂了半天，还是找不到什么解决方法。

却在此时，办公室的门忽然被推开。

娜媖和孙南走了进来。

两人看向洪兵。

洪兵也看着两人，欲言又止。

不一会，王苏龙也进了办公室。

他前脚刚到，何囧后脚也跟着进来。

何囧眉头紧皱，“明显是蓄谋已久，如果我猜的没错，这张照片，今晚就会出现在樱花国的各大电视节目上。”

“明天早上，还会被刊登在报纸上。”

听到何囧的话，所有人都愣住。

洪兵脸唰的一下白了，身上冒出涔涔冷汗。

论炒作，他是行家。

自然知道怎么把一张照片的价值发挥到最大。

但眼下的情况是，自己变成了被「利用」的那个。

而现在的情况，他根本没有应对的办法。

娜媖忽然道：“要不找公关公司买水军吧？”

她在国内经常被喷，对舆论这种东西，已经有丰富的应对经验了。

洪兵摇摇头，“水军在国内还有点用，但这里是外网，水军直接就被卡死了，出不来的。”

“本地的公关公司，肯定也不会接我们的业务。”

这么一说，娜媖沉默了。

就在所有人都愁眉不展的时候。

又一个人走了进来。

众人转身看去。

却见一个身材颀长的年轻人大步过来。

王苏龙起身：“师父。”

娜媖等人，也下意识站起来。

江晨直接从他们身旁走过，来到洪兵面前。

“被阴了？”

洪兵一怔，脸刷的一下就红了。

丢人，太特么丢人了。

江晨脸上没什么表情，“就这么干等着？”

洪兵咬牙：“我还在想办法。”

江晨随意扫了一眼，看到桌上的那张名单。

拿出手机拍了张照。

然后拿出手机操作一番。

前后不过一分钟，就对洪兵说道：

“用《歌手》的官方账号，转发我的推文。”

洪兵愣了愣，拿出手机看了一下。

整个人瞬间愣住。

“这……”

他满脸震惊，“这，可以吗？”

江晨平静说道：“你只是转发一下，不会有问题。”

顿了顿，又补充道：“有问题我担着，人家都骑到你脸上了，你还不反击，那我们来樱花国干什么？”

洪兵咬了咬牙，“好！”

他深吸一口气，点击转发，然后认命一样，把手机息屏。

肃然道：“江老师，谢了。”

江晨笑了笑，“这是咱们出国的第一战，好好打。”

见洪兵没什么精神的样子，江晨又道：

“洪导你只是被人阴了一下而已。”

“论炒作，搞舆论，国外的这些人，还真不是你的对手。”

说完，又转身对众人点点头，离开办公室。

众人心中疑惑，连忙拿出手机一看，集体傻眼。

就见江晨也发了两张图：

一张是樱花国在二战结束后，递交投降书的老照片。

另一张图是这次擂台赛的参赛者名单。

标题只有简简单单的一句话：

#我要打十个#

娜媖人都傻了，“这这这，这张图，他怎么敢的？不要命啦！”

孙南也懵了，“他就不怕引起外交争端吗？”

何囧、胡泉也是面面相觑。

没办法，樱花国投降这是个名场面，不管是华夏人还是樱花人看了，都会产生巨大触动。

哪怕是海楠军阀漠叔，也知是在辞掉公职之后，才敢在吃饭的时候，把这张名照挂出来。

而现在，江晨的还是国家队的人，就敢把这张照片放到推文里，必然会遭到有心人的攻击。

更让人惊骇的是，江晨还在这张图上，配了四个字：

忘战必危！

这已经不是什么反击了，而是直接对樱花国贴脸开大，疯狂输出！

众人担忧的同时，又不得不佩服江晨的刚猛。

洪兵感叹道：

“不愧是国家队的人！”

“论魄力和手段，还是得江老师啊。”

“我踏马死都想不到，还能把这张图拿出来。”

“转发了这条推文，所有的火力，都会集中在他身上。”

“我也就不用担心什么狗屁舆论了。”

他捏了捏拳头，看着樱花国投降名场面，眼中好似燃起了战意。

“不把这一期《歌手》搞好，我都对不起这张图！”

……

江晨的推文，如核裂变一样在网上迅速传播。

国内互联网一片哗然。

#江晨对樱花国贴脸开大#

#音乐是武器，江晨打响文化战第一枪#

#我要打十个#

各大平台的热搜榜，再次被江晨占据。

网友们就像打了鸡血一样。

【草草草，江神牛逼】

【@江晨，别怂，我们支持你】

【哈哈哈哈，樱花国那边的网友应激了】

【你们还记得江晨的第一首歌吗】

【卧槽，《赤伶》就是讲抗战的啊！】

【我尼玛，原来江神在下这么大一盘棋】

【从《赤伶》到《火力全开》，从杧果台到樱花国，@江神，一切都在你的算计中吗】

【我感觉江神就是冲着小日子去的】

【你们别光看这张图啊，还有那十个人的名单，贼恐怖】

【日，爱缪、木村拓哉、安室奈美惠……新老歌手集体出动啊】

【洪兵这狗囸的，居然同意这个名单？】

【起码找几个混子吧，这全是大佬，江神能顶得住吗】

不得不说，樱花乐坛这次是动真格了。

打擂台的十个歌手，要么是现在大红大紫的实力歌手，要么是当年的国民歌姬，随便一个拿出来，都能在华语乐坛乱杀。

而现在，十个国民级歌手，要上擂台打车轮战。

不管是谁，都会感觉到巨大的压力。

江晨非但不惧，反而还发出要打十个的豪言。

面对这种态度，国内的许多大V、博主纷纷发声支持。

海楠军阀大漠转发了江晨的推文，还专门拍了条短视频：

这个三十多岁的老光棍，站在樱花国投降的名场面照片前，说了一句话：“干就完了！”

然后很怂的打上字：本人已辞去公职，以上言论仅代表个人观点，和华夏官方没有任何关系。

不过，就在他这条短视频发出没多久。

央台官方账号，转发了江晨的《火力全开》，并且写了一篇《文化是武器》的一千多字长文。

紧接着，华夏火剑军官方账号，也跟着发文：东风快递，使命必达。

接着是东方战区官方账号发文：忘战必危！

南方战区发文：时刻准备着！

……

各种官方账号，纷纷下场。

虽然没有说是针对谁，但所有人都知道是在说什么。

一时之间，华夏国内一篇沸腾。

【@火剑军，抽一发火箭】

【@东方战区，二级小萌新，欺负一下】

【咱们官方什么时候这么霸气了？】

【忍了几十年，就不能泄泄火吗（滑稽.jpg）】

【什么叫上三常的威慑力啊，后仰】

【战忽局今年又白干了】

【只是一个音乐比赛，不要搞成S3赛季啊喂】

【建议把三东号开到东惊湾】

【开门，自由贸易】

以往的时候，在国际上吃了亏，或者被人怼，外交官们只是反对、谴责。

现在好了，直接亮家伙。

国内的网友直接爽翻。

而与此同时，樱花国这边的网友，却完全是另一种态度。

【打十个，这个人到底哪来的自信啊】

【我知道他唱歌很厉害，但是不是自信过头了】

【他应该不认识这些人吧】

【都是实力派歌手，别说十个了，就算是三五个，他也扛不住】

【连那些老家伙都出山了，这次真的是一场血战了】

【我想去现场，但没买到票，谁有票出售啊？我愿意加价买】

【内场票都炒到十六万日元了，太疯狂了】

……

这份名单，几乎是把樱花乐坛的底牌都亮出来了。

很多樱花网友，根本不相信江晨能赢。

也有不少人，在听过江晨的那首《左手指月》后，意识到了问题的严重性。

江晨这个人，唱功太强，戏腔、华夏风、说唱，信手拈来。

特别是高音部分，整个樱花国也没人能与之抗衡。

这样一个音乐全才，带给樱花乐坛的压力还是很大的。

就在一周前，樱花网友们，都还在吃瓜看热闹。

嘲笑华夏的歌手菜。

未曾想一转眼，就轮到江晨给他们上压力了。

攻守之势异也。

《歌手》在樱花国，达到了全民热议的程度。

……

转眼到了星期五。

距离《歌手》正式开播还有四个小时。

东惊国立竞技场外面，就已经实行了戒严。

市政府调集了三千多名警员，过来维持秩序。

下午六点，场馆外就挤满了人。

王丽萍踮着脚，看着前面一眼望不到头的队伍。

“怎么这么多人啊？”

同事在旁边喝着奶茶：“我就说早点过来吧。”

“早过来也还是要排队啊。”王丽萍说道，“你还是少喝点水吧，待会儿上卫生间会很麻烦的。”

同事想了想，把奶茶收了起来，“不知道今晚会到几点。”

王丽萍：“以前的时候，都是八点开始，差不多十点结束，但今天有擂台赛，如果江晨能坚持到最后，那就是二十首歌，一首歌五分钟，再加上休息、投票，最少也要五分钟吧，就是十分钟，二十首歌就是两百分钟，也就是三个小时。”

这不算不知道，一算吓一跳。

光是擂台赛就要三个小时。

王丽萍都被吓到了。

“怎么可能要那么久？”

这时，旁边一个白T男说道：“江神再猛，也扛不住十个人的轮番攻击，我觉得吧，他顶多能坚持六首歌。”

王丽萍：“诶，你是华夏人？”

那白T男笑了：“谁不是啊！”

周围排队的观众，很多都笑着看过来。

“姐们儿，你们哪里的？”

“兄弟你内场票还是外场票？”

“哟，你这口音怎么有股东北大碴子味儿。”

“龟儿子插队，沃日你仙人板板。”

“靓女，吃章鱼小丸子不？”

一时间，各种方言，各种地方特色的普通话，闹哄哄的钻进王丽萍耳朵里。

王丽萍整个人都愣住。

这是在东惊吗？

出国了，但又没完全出国。

就在这时，队伍的最前面开始挪动。

检票开始了。

----------------------------------------

第149章 《歌手》第五期开播

“卧槽，好多人！”

王苏龙站在四楼，拿着手机，对着会场入口拍摄。

“听说票都卖完了，将近七万观众啊。”

“我的演唱会都没这么多人。”

回想之前的几期，《歌手》都是在演播厅里做直播。

虽然杧果台的演播厅不算小，各种设施、音响也是顶流。

但和这个竞技场的大型体育馆比起来，就根本不够看了。

这不止是场所、设备的差距，更是氛围的差距。

“我听洪导说，这一次，光是工作人员，就有一千五百多人。”

“另外还有两千多名留学生志愿者。”

“这哪里是办综艺啊，分明就是大型演唱会！”

王苏龙很是感慨。

前两天，他在艾薇儿的演唱会上，开了一次直播。

粉丝数量嘎嘎猛涨。

他尝到了甜头，趁着《歌手》还没开始，就又把直播间打开了。

【好热闹啊，为什么我没买到票】

【嫉妒使我扭曲、蠕动、阴暗爬行】

【玛德等我买票的时候已经没了】

【我倒是买到票了，不过涨价涨的厉害，又给卖了，转手赚了七千多，一个月工资到手】

【草，我内场的一等票，三千就出手了，血亏】

【小泷包别拍观众了，又看不到水手服的樱花妹，去看看江神他们】

【对对对，Lady嘎嘎也在，去采访一下】

王苏龙看了一阵弹幕，说道：

“没关注的家人们点一波关注啊。”

“这期《歌手》结束后，我带大家去逛歌舞伎町。”

“我忽然有个想法，反正这一期我就会被淘汰了，以后干脆就跟着师傅去欧美，给你们直播解说得了。”

他一边嘀嘀咕咕的说着，一边到了休息厅。

娜媖一边化妆，一边和孙南聊着什么。

见到王苏龙拿着手机拍，知道这家伙又在直播，连忙说道：

“别拍我别拍我，妆都没化好呢。”

王苏龙避开娜媖，从凡希亚旁边经过。

凡希亚对着手机挥了挥手，算是给直播间的观众打了招呼。

“感觉怎么样？”王苏龙问道。

凡希亚：“有点紧张，我虽然有过演唱会的经验，但那几次，现场也就几千观众，而这个体育馆里，听说有六万多人，我根本就没有这方面的经验。”

“当然，更大的压力，还是来自樱花国的歌手米精玄师，他是个很厉害的歌手。”

王苏龙打趣道：“Lady嘎嘎不能给你压力吗？”

凡希亚耸耸肩：“她分明就是冲着江晨来的，和我没关系啊，我只需要在台下欣赏就行了。”

旁边的香缇莫问：“那你觉得江和Lady嘎嘎谁会赢？”

凡希亚摇摇头：“不好说。”

她想了想，又道：“如果江再唱一次《左手指月》，多半能赢。”

王苏龙摸了摸下巴，对直播间的观众说道：

“我倒是有个办法包赢。”

“师父在揭榜赛唱《左手指月》，能赢Lady嘎嘎。”

“那么在擂台赛上，也可以唱《左手指月》。”

“每来一个挑战者，他就唱一次《左手指月》。”

“我就不信，樱花国还有谁能比得过这首歌。”

“这是稳赢的办法。”

“但也有个缺点。”

“就是比较废嗓子。”

“毕竟这首歌要一直飙高音，估计等到这期直播结束，师父就要退出歌坛了。”

听完王苏龙的计策，网友们直呼大孝徒。

《左手指月》这首歌，已经火遍了国内外。

许多的声乐老师、歌手，都试图挑战。

但到目前为止，根本就没人能把原曲唱出来。

网上的版本，要么是不全的，要么就是降调的。

哪怕不是音乐相关的学生或者从业者，也知道这首歌有多恐怖。

人家唱一首都能把嗓子唱干废了。

王苏龙却打算让江晨用这首歌来应付车轮战。

这和直接玩死江晨没什么区别。

【笑死了，这馊主意真是你想出来的吗】

【小泷包：师父老登，快把你唱功秘籍教出来，不然玩死你】

【我怎么感觉是这小子上次没听够，还想多听几次】

【说实话，江神的海妖音，我也没听过瘾】

【脸皮厚一点，唱十次《左手指月》也不是不可以】

【真这样搞，樱花歌手会崩溃的吧】

【不亏是能想出诗朗诵的男人，这脑洞也是没谁了】

樱花国参加擂台赛的，都是很牛逼的歌手。

网友们本来还有些担心江晨能不能应付。

现在被王苏龙这么一闹腾，很多人都被逗笑了。

甚至还真有网友，在思考这样做的可行性。

毕竟节目规则，并没有规定选手要唱什么歌。

只要江晨脸皮够厚，嗓子也受得了，就能一直唱。

不过这也只能想一想。

如果江晨真的这么做了，肯定要被全世界的网友喷死。

让网友们担忧的，除了擂台赛，还有揭榜赛。

Lady嘎嘎和阿黛尔一样，都是欧美乐坛的超一线大神。

江晨上次把《左手指月》这种底牌都亮出来了，现在几乎不可能拿出相同等级的歌。

所以，对江晨来说，应对Lady嘎嘎的挑战，并不会比擂台赛来的轻松。

就在众人的担忧之中，王苏龙来到了江晨旁边。

“今晚有两场仗要打。”

“师父你能透露一下应对办法吗？”

直播间的观众，也都满是期待。

这次虽然不像是之前那几期一样的「死局」，

但难度不降反增。

再加上是出国的第一场，全世界都在等着看华夏的热闹。

花了这么大的力气做宣传，又把口号喊的震天响，如果这第一战就输了，别说江晨会被钉在耻辱柱上，整个华语乐坛都会沦为笑柄。

而到了现在，《歌手》节目组，也没有放出江晨的参赛歌曲。

所有人都在好奇。

听到王苏龙的问题，其他几个歌手，都好奇的看了过来。

“啊？”江晨低着头，双手拿着手机，“你说什么？”

王苏龙把镜头对准江晨的手机屏幕。

熟悉的王者画面，再再再一次出现在直播间里。

网友们已经见怪不怪了。

江晨什么都会，什么都玩的遛——除了王者。

当然，也可能他王者也玩的溜，却逃不过ELO机制的惩罚。

王苏龙只能把刚才的问题又问了一遍。

“啊这……”江晨皱了皱眉，“我还没确定呢。”

王苏龙愣了愣，“马上就要开赛了，还没确定唱什么歌？师父，你能不能长点心啊！挑战你的那位是Lady嘎嘎，不是什么阿猫阿狗啊！”

旁边的凡希亚脑子转的快，控制着椅子滑过来，满脸的兴奋：

“没有确定，也就是说，你用来应对Lady嘎嘎的歌不止一首！”

王苏龙反应过来，不可置信的看着江晨。

对上Lady嘎嘎这种级别的大神，普通歌曲肯定是不行的。

而江晨还没确定，也就是说，他至少有两首重磅级歌曲。

可是距离上一期的比赛，才过去了六天。

这创作效率，简直恐怖。

江晨头也不抬，顺口问道：“你想听哪种类型的？”

凡希亚下意识说道：“我之前很喜欢你的戏腔，但上次听过《左手指月》后，我更喜欢你的高音了。”

江晨说道：“行，那就再唱一首高音歌曲。”

凡希亚愣住，眼中满是不可置信。

她就这么随口一说，没想到江晨却当真了。

“不不不，”凡希亚都有点吓到了，“这么重要的事，怎么能由我决定呢？”

江晨终于抬起头，看了看凡希亚，又看看旁边一脸懵圈的王苏龙。

“你想不想听我唱高音？”

“算了，你的意见不重要。”

王苏龙：“……”

江晨看了看他的手机，“又在直播？”

王苏龙：“嗯！”

“那直播间里的观众，你们想听什么？”

江晨的话音刚落，直播间就飘过密密麻麻的弹幕。

【卧槽】

【卧槽卧槽还能选？】

【我尼玛高音啊】

【高音，必然是高音】

【那种能把人天灵盖掀飞的高音】

【直冲月球的高音】

【给小日子们亿点高音的震撼】

【我要听情歌】

【情尼玛滚，高音，必须高音】

【上次用手机听的，这次我就在现场，内场A区39排225号，有没有小姐姐】

【高音高音高音，给我一个灭掉世界的高音】

随意撇了一下弹幕。

江晨又收回目光，继续打游戏。

“就来一首高音。”

网友们瞬间兴奋起来。

上一次，因为把射光灯震爆了，江晨不得不停止。

所有人都没听过瘾。

这次是在竞技体育馆，就不会出现这种情况了。

而且在这种大型场地听高音，会更爽。

“对付Lady嘎嘎的歌有了。”

“但应对擂台赛的歌，师父你怎么安排的？”

王苏龙好奇问道。

“是唱原创歌曲，还是唱别人的歌。”

“或者都有。”

江晨头也不抬，“唱原创歌吧。”

嘶。

休息室里，响起一阵吸气声。

擂台赛有十个挑战歌手，如果江晨能一直赢，就要唱十首歌。

也就是说，短短一个星期，他又写出了十首。

这写歌的速度，特么的比高音还恐怖。

凡希亚紧张问道：“能不能给大家透露一下，都是什么类型的歌曲？”

却在这时。

一个梳着大背头的男人小跑着过来。

“江老师！”

他喘了两口气，才继续道，“江老师，李老师让我过来问一下，能不能把曲子给他。”

这大背头是之前的乐队负责人。

不过这一期，直接由华夏爱乐乐团负责。

这是一个国家级的交响乐团，隶属于华夏广电总局。

有这些人在，杧果台的乐队只能做一些打杂的活。

大背头这个乐队负责人直接变成了个跑腿的。

江晨摇摇头，“就一首歌而已，我直接清唱就行了。”

大背头直接愣住。

旁边的王苏龙、凡希亚、娜媖等人，也都一副见鬼的表情。

清唱？

在六万多人的竞技体育馆清唱？

是他们听错了还是江晨疯了？

直播间里的观众，也集体懵圈。

大背头不可置信的问道：“是整首歌都要清唱吗？”

江晨点点头，“嗯。”

大背头：“江老师，您没开玩笑吧？”

江晨头也不抬：“我像是在开玩笑吗？”

大背头看看江晨，又看看旁边的王苏龙，犹豫了一下，转身离开。

但他没走几步，忽然又转身回来。

“揭榜赛的歌是清唱。”

“擂台赛呢？您可能会唱十首歌，总不可能这十首歌都是清唱吧？”

听到这话，江晨终于抬起头。

“这个倒不是。”

“不过这些歌我还没准备，所以……”

大背头：“？？？”

王苏龙：“？？？？”

娜媖：“？？？？？？”

所有人脑袋里都是问号。

马上就要直播了，你歌都没准备？

网友们直接炸毛了。

刚刚都还在说十首歌都是原创。

现在又说没准备。

这特么不是忽悠人吗。

大背头人都傻了。

“这件事情很严重，我要请李老师过来！”

说着转身跑开。

不一会，就带着一个中年男人过来。

江晨这局刚好打完，放下手机，看着来人。

“李团长。”

这中年男人正是华夏爱乐乐团的首席指挥，兼副团长。

作为官方乐团，江晨工作时，和他们打过不少交道。

“小江，怎么回事？”李向北脸色很不好看。

他这次带队过来，是受到广电领导的委派。

并且立下了军令状的，不容有丝毫闪失。

谁能想到，都要开演了，江晨却整出这么个幺蛾子。

江晨只能把刚才的话又重复了一遍。

李向北眉头拧成了疙瘩。

“揭榜赛的那首歌，你要清唱，我管不了。”

“但是擂台赛十首歌，你都要原创？”

江晨点头，“对。”

李向北：“但这十首歌，你还没开始准备？”

江晨再次点头：“对。”

李向北：“没准备的意思是，你还没写？歌词没有，曲谱没有，编曲也没有？”

江晨：“对。”

李向北眼中闪过一丝茫然。

看了看周围的人。

发现这些人，都是满脸的震惊和不可置信。

他知道不是自己听错了，也不是自己出现了幻觉。

深吸一口气，脸色变得无比严肃和凝重。

“小江，江晨，麻烦你给我解释一下，你到底是怎么想的。”

偌大的休息室，陷入一片死寂。

歌手，化妆师，工作人员，所有人，都死死盯着江晨。

“没怎么想啊。”

江晨耸耸肩。

“打擂台赛，那些樱花国的歌手也没说要唱什么歌，我也没办法准备啊。”

李向北：“我还是没懂你的意思。”

江晨耐心解释道：“打擂台赛的歌手，是不同类型，唱的歌肯定也各有特色，所以，我只能在听到他们唱什么歌之后，再单独的针对。”

李向北眉头紧皱。

旁边的王苏龙瞪大眼睛，“所以师父你的意思是，他们唱什么歌，你就唱什么歌？”

江晨转身看向王苏龙，满意的点点头，一副孺子可教的表情。

李向北：“那你的歌呢？”

江晨：“等他们唱完之后，我现场写就行了啊。”

----------------------------------------

第150章 疯了？即兴创作十首歌？！

死寂，一片死寂。

所有人都被干沉默了。

都像是看神经病一样看着江晨。

见过吹牛比的，没见过这么吹牛比的。

不对，这已经不是吹牛了，而是疯牛病发作。

就连王苏龙直播间里的弹幕，都消失了好几秒。

时间仿佛静止了一样。

但很快，网友们反应过来。

【？？？？】

【？？？？？】

【？？？？？？？】

满屏的问号飘过。

紧接着，无数的弹幕，像潮水一样。

【我尼玛】

【我上早八】

【我听错了？】

【江神刚才说什么来着？】

【现场即兴创作十首歌？】

【神特么即兴创作，是根据樱花歌手的歌来创作】

【这踏马不是命题作文吗】

【又是《十年》情景重现？】

【这么简单倒好了，那十个擂台赛的歌手，多半会唱不同类型的歌曲】

【而且这十个人，都是樱花乐坛的实力歌手、国民歌姬，他们的歌，水准都是一流甚至超一流的，江晨再牛逼，也不可能没在极短的时间里，创作出比这些个更牛比的歌】

【比如说，第一个歌手，唱的是田园风格，江晨就要写一首田园风格的歌曲出来，并且取得胜利】

【第二个歌手，唱摇滚风格，江晨就要写一首摇滚歌曲出来，并且获胜】

【第三个歌手，再来一首樱花传统歌曲，江晨就要写一首传统风格的歌】

【别说了别说了，光是听着我都头大】

网友们人都麻了。

江晨的这番言论，实在是太逆天，太疯狂。

完全没有把樱花国的歌手放在眼里。

如果是普通歌手还好，但这名单上的人，都是樱花国的顶尖大佬，随便一个放在华语乐坛，都能嘎嘎乱杀的那种存在。

而江晨要做的，就是在这些人擅长的歌曲领域，把他们击倒。

做个比喻。

就好像江晨创建了一家科技公司，在一两年的时间内，造手机干掉苹果，造新能源车干掉BYD，造无人机干掉大僵……

这种事别说做了，光是说出来，都会被当成疯子。

所以，再三确认江晨没开玩笑之后，

李向北收敛了思绪，尽量平复情绪，严肃的问道：

“所以小江，这就是你的计划？”

江晨认真的点点头，问道：“我现场写歌谱曲，你们需要多久能配合我伴奏？”

李向北说道：“我们的成员，都是国内的顶尖乐手，只要你有曲谱，我们就能当场伴奏，并且保证不会低于普通唱片级水准。”

“那就没问题了。”江晨说着，伸出右手，“辛苦你们了。”

李向北微微一怔，和江晨握了握手，张了张嘴，想再劝一下，但话到了嘴边，又被他咽了回去。

上面领导给指示，是要他们全力配合江晨。

所以他这个乐团首席指挥，其实也没什么劝说的资格。

如今能做的，就只有相信这个年轻人了。

等李向北离开之后。

休息室陷入了诡异的安静。

所有人，看江晨的眼神都不对了。

现场即兴创作十首歌，击败十个樱花国的顶尖歌手。

这种事情，听都没听过。

这样的能力，完全超出了他们的认知范围。

江晨倒是没什么感觉，拿起手机又开了一局。

王苏龙已经不知道该怎么评价了，或者说，他已经词穷了。

随便和网友们打了声招呼，就关闭了直播。

周围的几个歌手，化妆的继续化妆，热嗓的继续热嗓，都各自去做各自的事情。

娜媖悄默默凑到孙南旁边，压低声音说道：

“江晨他是不是……”

指了指自己的脑袋。

意思很明显，江晨脑袋可能出了问题。

孙南嘴角扯了扯，摇摇头，“不知道啊，是不是受到什么刺激了？”

娜媖：“难道是压力过大，失心疯？”

孙南：“我更愿意相信这是他的障眼法，忽悠那些樱花歌手的。”

娜媖想了想，点点头：“有这个可能！他之前用樱花国投降的那张照片，把很多樱花国的人搞的破防了，现在又用这种招数来搞樱花国的歌手的心态，这小子，有点东西啊。”

孙南：“可能是洪兵那老六出的主意。”

而另一边。

Lady嘎嘎找到了江晨，脸上的兴奋根本就掩饰不住。

“江先生，你真的要即兴创作？而且是不同类型？”

江晨有点烦，“没有，我开玩笑的。”

Lady嘎嘎一怔，讪讪的笑了笑。

“这句话才是开玩笑的吧？”

“我看过你第三期的视频，那时候，你即兴创作了一首《十年》，水平就很不错。”

江晨：“还有事吗？”

Lady嘎嘎一愣，热脸贴了冷屁股，心中愠怒，但没表现出来，微笑着道：“那你先忙，我就不打扰你了。”

等这女人离开，王苏龙凑了过来，诧异的道：“师父，你好像不喜欢Lady嘎嘎啊。”

江晨反问：“你喜欢她？”

王苏龙想了想，没有回答，而是说道：“她很厉害的。”

江晨：“我不喜欢妖艳贱……呃，这个词不好，先不说外貌风格，这个女人，怎么说呢，完全不在我的审美上。”

“她喜欢穿奇装异服，经常参加支持同性恋的游行，搞各种人权活动。”

“与其说她是个歌手，倒不如说她是个表演型人格的政客。”

“而且，她是米利坚资本递过来的刀子，也是百宫的马前卒。”

“于公于私，都和我不是一路人。”

“你最好也和她保持距离。”

……

总控室里。

洪兵正在指挥着团队，做最后的调试。

门忽然被推开，大背头走了进来。

把江晨的事情一说。

洪兵原地蹦起三丈高。

“卧槽！”

“这小子疯了？！”

“不行，我要去找他问清楚！”

他丢下手里的活，急匆匆往外走。

但没走出多远，又停下脚步。

过往的记忆涌现。

经过这段时间的接触，对于江晨这个人，洪兵算是有比较深刻的认识了。

这小子虽然经常做一些很出格的事，但都是有足够的实力和底气支撑的。

比如之前在央台的直播间，说要改变堕落腐坏的华语乐坛，就直接拿出十六首歌戏腔歌曲。

再比如说要向欧美乐坛开战，直接就祭出《火力全开》和《左手指月》这两个王炸。

现在又说要即兴创作十首歌。

虽然听起来很疯狂，很离谱。

但洪兵还是选择相信。

也只能选择相信。

“小子，你可别让我失望啊。”

----------------------------------------

第151章 在线人数破亿，全球关注

在华夏国内，下到幼儿园，上至养老院，《歌手》已经达到了无人不知无人不晓的程度。

所以，王苏龙的直播间虽然停了。

但江晨的发言，却在互联网上迅速传播。

只用了不到半个小时，就登上各大平台热搜榜。

然后又被网友搬到了国外。

于是，全球各国的网友，都跑过来吃瓜。

【上帝，这个人是疯了吗】

【贝多芬都没他厉害】

【江的确是个很强的歌手，但他要即兴创作十首不同类型的歌，我不认为他能做到】

【樱花国的歌曲也很棒，想要战胜那十个歌手，几乎是不可能的事】

【他肯定提前准备了很多歌，到时候假装是即兴创作的】

【上面的bro，别开玩笑了，一个人能写出多少歌？】

【樱花乐坛的那些人，也不可能和华夏人勾结】

【这两个国家是有仇恨的】

【本来我约了三个超模Play，但现在看来，要把直播看完再叫她们过来了】

【一人战一国，我很期待】

【我倒是希望看看江的极限在哪里，不管是创作极限，还是唱功极限】

【江晨？是那个唱《火力全开》的华夏人吗？】

【这首歌在我们这超级火爆】

……

爱吃瓜看热闹是人类的特性，不会因为种族、国籍的不同而改变。

所以，当这个猛料爆出来之后，全世界的目光，都汇聚了过来。

《歌手》达到前所未有的关注度。

到了七点四十五，

《歌手》直播间开启提前十五分钟的试播。

“油管平台接入正常。”

“脸书接入正常。”

“TkTok国际版接入正常。”

“有线电视端口正常。”

“当前在线人数八百万，九百万，一千一百万……”

总控室。

洪兵翘着二郎腿，端着一杯茶，悠哉悠哉的品着。

一副成竹在胸、风轻云淡的模样。

但微微颤抖的手，还是出卖了他此刻内心的激动。

“冷静，要冷静。”

“不就是五千万观众吗？”

“诶？六千万了？涨的挺快嘛。”

“老子什么大风大浪没见过，小KISS啦！”

洪兵自言自语的说着。

忽然听到一个三个字，手一抖，杯子里的热茶直接洒在裤子上，烫的他直抽抽。

但他根本没心情管茶烫不烫，张着嘴问：

“夺少？！”

那助理转过头，满脸兴奋。

“破亿了！洪导，同时在线人数破亿了！”

洪兵猛地蹿起，推开助理，一张脸，几乎是贴在了显示屏上，用手指着，数着上面的数字。

“个十百千万十万百万千万一……亿！”

“我尼玛，真破亿了！”

“这还是预播！”

洪兵就像是过了电一样，整个人都感觉到酥酥麻麻的。

一亿，这是真的一亿在线。

而不是那种什么狗屁的一亿播放，也不是累计观看人次。

这是实打实的有一亿个人在线观看。

拥有这样的数据，足够洪兵吹一辈子的了。

短暂震惊和狂喜之后。

洪兵狠狠扇了自己一个耳光，让自己冷静下来。

又深呼吸了几次，才拿出对讲机，大声吼道：

“数据组继续监控。”

“网络组做好维护。”

“安保组提起精神。”

“灯光组、舞台组、音效组上报情况！”

……

确定一切都在有条不紊的进行之后。

洪兵来到舞台后面。

除了何囧，还有两个主持人。

一个是樱花国的美女主持人弘中凛香。

另一个是米利坚的著名主持人吉米法伦。

“还有两分钟。”

“有劳三位了！”

洪兵说着，对着三人微微弯了弯腰。

作为导演，他的工作，其实已经做得差不多了。

节目接下来要怎么进行，考验的就是主持人的功力了。

见洪兵如此珍重，两个外国主持人连忙弯腰鞠躬。

以《歌手》如今的火爆程度，国内外的主持人都想过来。

哪怕没有薪酬，也能在全世界的观众面前刷一波脸。

因此，当这两个人主持人收到节目组的邀请时，没有任何犹豫，连夜扛着飞机赶了过来。

“洪导你太客气了。”

“主持是我们应该做到，我们会尽最大的努力。”

两人说完，又下意识看向中间的何囧。

这个小个子的华夏男人，才是这次节目的主要主持人。

樱花国的弘中凛香是为了照顾现场观众。

吉米-法伦是为了照顾全球观众。

但总的来说，他们两人最主要起一个翻译的作用。

何囧郑重地点点头。

“洪导别担心，这是我们出国的第一站，我肯定会站好这班岗！”

见时间差不多了，他对两名国外主持人点点头。

带着两人来到主舞台的入场处。

舞台上的灯没有亮。

所以显得很昏暗。

何囧抬头，看着体育馆上空的无人机灯光秀。

数千架无人机，组成巨大的浮空「屏幕」。

显示着巨大的倒计时。

19S，18S，17S……

会场六万多人，全都抬头看着倒计时。

有人开始大喊，接着，越来越多的人大喊。

10，9，8，7……

六万多人的齐声高呼，声震云霄。

当倒计时变为0的一瞬间。

布置在会场周围的烟花同时点燃，呼啸着蹿上半空，而后炸开。

砰！砰！砰！砰！

巨大的会场被绚烂的烟火照亮。

直播间里，来自全球各地上亿网友，纷纷发出惊叹。

【太漂亮了】

【光是这场烟花秀，恐怕就要花掉百万美刀吧】

【还有刚才那无人机灯光表演，满满的都是高科技感】

【现场的观感肯定超级棒】

【这个节目是越来越奢华了】

【洪兵这老六是真赚到钱了啊，这么舍得下血本】

【没办法，《歌手》现在太火爆了，人家都是抢着送钱】

【看看赞助商，蚪音、耐克、大疆、奔驰……都特么是不差钱的国际大公司】

【……】

就在网友们震惊之时。

主舞台的灯光亮起。

红毯向前滚动铺开。

三个主持人踩着红毯走向舞台中央。

何囧穿着一身中式礼服，站在中间，两个外国主持分别站在他两侧，而且落后半个身位。

看着欢呼着的六万多名观众。

何囧轻轻提了口气，举起话筒：

“这里是《歌手》第五期直播现场。”

----------------------------------------

第152章 真变成格莱美舞台了

右边的米利坚主持人吉米，举起话筒，用英文说道：

“Ladies and gentlemen，welcome to the live broadcast of THE BEST SINGER！”

左侧的樱花国主持人弘中凛香说道：

“『歌手』の生放送へようこそお越しくださいました。”

巨大会场响起山呼海啸般的欢呼声。

直播间已经被密密麻麻的弹幕淹没。

【来了来了！终于来了！】

【一亿个朋友，你们好啊】

【知道这一周我是怎么过的吗呜呜呜】

【奥运会我都不看了，专门来看歌手直播】

【就芭黎那抽象开幕式，哪有歌手好看】

【歌手开播，我一激动，又踏马把痔疮夹爆了】

【不是哥们儿，你上次夹爆了，它还能长回来？】

【我踏马内外混合痔不行啊】

【注意下形象，全世界的网友都在看着呢】

【怕个毛，反正他们也不懂华夏文】

【就我注意到何老师的衣服了吗？】

【那是中式礼服，白色打底，天青色花纹，是青花瓷的风格】

【卧槽，这比西装好看多了】

……

就在网友们疯狂发弹幕讨论时。

总控室。

洪兵紧绷着的神经稍微松懈了一下。

“还好，开局不错。”

转头看向副导演。

“都没问题吧？”

副导演点点头，如释重负的道：“一切正常。”

来到东惊的这几天，所有人都在满负荷运转。

高强度的工作，疯狂的压榨着节目组工作人员的身体和精神。

好在开了个好头。

“盯紧点，别松懈。”

洪兵叮嘱一句，副导演点点头，又转身投入工作。

这时，数据组的负责人忽然问道：

“洪导，要不要看看数据？”

洪兵问：“出问题了？”

数据组负责人摇摇头，“不是有问题，而是数据太好，超出了我们的预期。”

洪兵松了口气，“没问题就行，至于有没有超出预期，说实话，我已经不想看了。”

《歌手》从开播到现在，进行到了第五期。

每一期的热度和数据，都比前一期高。

到了今天，还在试播阶段，同时在线人数就破亿。

现在不管出现什么逆天的数据，洪兵都不会感到惊讶了。

他现在想的，已经不是有多少流量，能赚多少钱。

而是怎么才能把这场直播顺顺利利完成。

……

华夏，京城。

总文工团大楼。

现在已经是晚上八点。

放在平时，这里早已人去楼空。

但今天，多功能大厅里，却坐满了人。

总文工团的骨干成员、演唱家、舞蹈家，几乎都在这里。

特别是经常在外面的那几个演唱家，也都被叫了回来。

靠前的位置，一颗光头尤为显眼。

韩荭拍了拍这人的肩膀。

“我说腾大爷，你能不能坐过去一点，你这光头太晃眼了。”

腾阁尔挪了挪屁股，“不好意思不好意思。”

他刚挪个位置，旁边的谭菁洗了洗鼻子。

“哎呀腾哥你这一身的味儿，又喝大酒了？”

腾阁尔挠挠光头，“没多少，就喝了三口。”

谭菁：“你这一口，得有小三两吧？三口就是一斤了。”

腾阁尔被拆穿，老脸一红，好在这里放着投影，光线不是很好，也看不出来。

“哎哟，抱歉抱歉。”

这时，一个戴着黑边框眼镜的大胖子猫着腰过来，

在腾阁尔旁边一屁股坐下。

正是留欢。

腾阁尔有些意外：“哟，小欢子也来啦？”

留欢一喜，“腾老哥也在呢？”

两人握了下手。

“咱们得有两年没见了吧？今晚一起吃个宵夜？”

“有酒吗？”

“那肯定的，我车里还有三十多年的老毛台，咱哥俩今晚不醉不归！”

“那感情好！”

两人聊了一阵，腾阁尔问：“你最近忙啥呢？”

留欢说道：“教书呢，带了几个研究生。不过之前受到《JAMS》的邀请，让我帮忙写一篇华夏戏曲和现代音乐结合的论文。”

腾阁尔挠了挠光头：“啊？”

留欢解释道：“就是分析江晨的二十来首戏腔华夏风的歌。”

腾阁尔嘴角扯了扯，“又是江晨？”

留欢说道：“可不是吗，江晨江晨江晨，这名字我都听的耳朵起茧子了，学生们在说他，同事们在聊他，就连出去吃个饭，都能听到他的歌。”

“话说腾哥你不是在内蒙老家吗？怎么忽然回来了？”

听到这话，腾阁尔瞅了瞅坐在最前面的老团长，发现对方在和龚婻舒那小丫头聊天后，才压低声音说道：“还不是被他叫回来的，说什么不来就把我开了。”

留欢眉头一挑，“不应该啊，专门叫你过来看比赛？”

后面的韩荭插嘴：“老领导这是提前给咱们打预防针呢。”

两人同时转身看向韩荭。

“什么预防针？”

“小红红，咋回事啊？”

韩荭诧异：“你们不知道？”

两人脑袋摇的像拨浪鼓。

韩荭解释道：“《歌手》走出国门，要进行全球巡演，第一站是樱花国，由江晨打头阵，接下来的第二站，第三站、第四站，不可能一直让他顶在前面的，而娜媖、孙南这些人……”

话没说完，她耸了耸肩。

但她想表达的意思，留欢和腾阁尔都清楚。

娜媖、孙南这些人名气大，但唱功方面就差远了。

华夏能跟上江晨脚步的，也就他们这几个国家队的老人。

想通这一点，腾阁尔摸了摸光头。

“感情我是被抓壮丁了。”

留欢有些感慨。

“看来今年下半年，我那几个学生，又要放养咯。”

不过，感慨归感慨，他还是隐隐有些期待的。

《歌手》如今走出国门，每到一个国家或地区，来参赛的，必然都是顶尖的歌手、演唱家。

能和这些国外的同行切磋、交流、同台竞技，对留欢来说，无疑是一个很有挑战性的工作。

毕竟在国内，能和他过过招的，也就是在场的这几个人了。

几人聊的正起劲的时候。

何囧和两个国外主持人已经结束了开场白。

开始宣布新的投票规则。

“现场的观众朋友，你们的门票上，有一个二维码。”

“扫码之后，就能进入投票页面。”

“在揭榜赛环节，每个现场观众，都有一张票。”

“投给你心目中的最强歌手。”

“与此同时，我们将在直播间抽取五万名观众作为云端评审。”

“进入投票环节后，将由云端的大众评审补齐十万个名额。”

“另外，揭榜歌手挑战成功，则成为在榜歌手，与此同时，在榜歌手的最后一名淘汰。”

听到何囧的话，休息室里，一众歌手都怔了怔。

《歌手》的前四期，洪兵为了给选手留面子，特意给每个大众评审三张票。

这样做，不会让末尾的歌手输的太难看。

但这一期，直接把规则改了。

所有人都只有一张票。

投给了一个人，就没办法投给其他歌手。

因此，观众投票的时候，会格外的慎重，并且将票，投给自己最喜欢的歌手。

能预料的是，将有大量的票，集中在头部歌手身上。

而后面的歌手，数据会极其惨淡。

至于面子？

呵呵，别人得几万张票，你得几千张甚至是几百张，还有个屁的面子！

“洪兵这老六又搞事？”

娜媖人都懵了，“这么重要的事，他怎么不早说？”

孙南脸色也不好看。

这规则丝毫不留情面，在纯粹的数据面前，选手连块遮羞布都没有。

凡希亚和香缇莫面面相觑。

王苏龙则是一屁股坐在沙发上，双手抱头，两眼无神。

“完了完了，这下要丢大脸了！”

直播间里的观众则是看热闹不嫌事大。

【洪兵这老六又不当人啦】

【我倒是觉得，早就该这样了】

【一人一票，只给最强之人，这种比赛才有看头】

【竞技型的音综，就该有竞技的样子，别搞什么人情世故】

【你们说会不会有人抱一个零鸭蛋？】

【草，没这么夸张吧】

【也不是没这个可能，如果真一票都得不到，那就有意思了】

【@王苏龙】

【沃日，保护我方段子手，我决定投王苏龙一票】

【哈哈哈，我倒是希望王苏龙不被淘汰】

【就喜欢看他被虐的样子】

【楼上的兄弟你好坏我，我好喜欢】

【给王苏龙投票+1】

【……】

大部分观众都是乐子人。

吃瓜搞事才是他们喜欢做的。

因此，当新规则出来之后，一些有奇怪癖的网友，在网上发起了号召：

#守护最好的段子手#

#把票留给王苏龙#

也不知是乐子人太多，还是王苏龙的粉丝在暗中发力，这两条消息，被迅速顶上热搜。

甚至有人做了个投票调查：【你最想让谁留在舞台上】

结果超出所有人的预料。

王苏龙以78%的得票率高居榜首。

东惊国立竞技场休息室。

互动主持人沈梦又来到了王苏龙旁边。

兴奋的说道：“王老师你又上热搜了！”

王苏龙垮着个批脸，“我还没开唱呢，那些人又在喷我了？”

之前第二期的时候，王苏龙就因为唱的难听上了热搜。

都给他搞出心理阴影了。

凡希亚没忍住，噗的笑了出来，但又觉得这么做不礼貌，连忙捂着嘴憋笑。

“我看看是什么。”

娜媖凑了过来，念道：

“守护最好的段子手？嗯？”

“还有这，把票留给王苏龙？”

“还有个投票呢！”

她都有些惊到了，拍了拍王苏龙的肩。

“小龙，你什么时候这么受欢迎了？”

“大家都想要给你投票呢！”

王苏龙一愣，居然不是骂他的，顿时喜出望外凑过去看。

刚开始还有点高兴，但进入评论区后，直接傻眼了。

【没他就没乐子了，兄弟们不能让他离开】

【我在现场，我有票，肯定留给王苏龙】

【不能让小笼包考零蛋，我要给他留一票】

【@王苏龙，只要你唱《小星星》，我就给你投票】

【别听楼上的，直接来一首诗朗诵】

【忽然好怀念二手月季啊，想看他们在樱花国的舞台上作法】

【对诶，反正都是陪跑，不如找点乐子】

看着这些评论，王苏龙肺都快气炸了。

他还以为这些人黑转粉了。

没想到不是乐子人，就是玩抽象的。

“你们就是想看我在台上丢人现眼是吧？”

王苏龙咬牙切齿，但又没一点儿办法。

而这时。

何囧来到休息室。

直播间的主视角，也跟着切换进来。

“根据这一期的新规则，我们将通过抽签的形式，决定揭榜赛的出场次序。”

“大家现在就可以过来抽签了。”

樱花国的美女主持人弘中凛香把一个箱子放在桌上。

歌手们都有点紧张。

出场的顺序，对歌手的心态影响很大。

第一个出场的，肯定会面临巨大压力。

在Lady嘎嘎后面的歌手，也不会好受到哪去。

众人都有点忧郁。

江晨直接过来，右手拿着手机，左手伸进箱子里，随便拿了一张卡片出来，看都没看是几号，递给何囧，转身回到沙发里继续打游戏。

米精玄师都看呆了，“他……一直都这样吗？”

助理点点头，“我看过他的所有录播视频，不管是面对亚当，还是面对阿黛尔，他都是这个样子，或许是用电子游戏来缓解压力放松精神吧。”

米精玄师皱眉：“但我感觉，他是一点也不在乎比赛，或者说，他完全没把比赛放在心上，这是绝对的自信，而不是缓解压力。”

助理直接愣住。

对江晨的这种举动，其他人倒是早就习惯了。

何囧看了看卡牌，说道：“江老师是五号。”

凡希亚性子耿直，率先上来，抽到了6号。

“哎，运气太差了，居然在江后面。”

王苏龙拍了拍她的肩膀，安慰道：“你至少不是第一个。”接着上前抽号。

不多时，歌手们都抽到了自己的号。

何囧拍了拍手。

“现在，我公布出场顺序。”

“第一个，Lady嘎嘎女士！”

“第二个出场的，是香缇莫女士。”

“第三个是娜媖老师。”

……

念完了出场名单，何囧看向众人。

“请大家做好准备，我们将马上进行揭榜赛环节。”

直播间里。

网友们已经沸腾了。

所有人都没想到，第一个登场的歌手，居然就是Lady嘎嘎这个王炸。

这下，《歌手》真的要变成格莱美舞台了。

----------------------------------------

第153章 欧美乐坛超一线天后的恐怖实力

【上来就王炸？】

【确定不是洪兵这老六暗箱操作吗】

【Lady嘎嘎第一个上，其他歌手压力会很大的】

【香缇莫都快哭了】

【英子差点就在Lady嘎嘎后面】

【我真是服了洪兵这老六，都现在了还不公布补位歌手的身份】

【这家伙不会真把韩荭请来了吧】

【我觉得有可能，毕竟这是打小日子，韩荭又是战狼】

【神特么战狼，迟早要被你们这些沙雕笑死】

……

直播间的网友们议论纷纷。

休息室里。

歌手们都脸色凝重。

Lady嘎嘎第一个出场，给他们带来的压力太大。

特别是香缇莫，整个人都不好了。

她就是在米利坚乐坛混的，对Lady嘎嘎有多恐怖，她能直观的感受到。

两人之间的差距，至少隔着两三个档次。

别看她能在华夏的舞台乱杀，但和的Lady嘎嘎这种真正的超一线天后比起来，不管是表现力、唱功，还是控场能力，她都差的很远。

见她脸色很难看，凡希亚安慰道：“和Lady嘎嘎同台，其实早点上场和晚点上场都没多大区别，你也不用太担心。”

她说着，撇过头，看了一眼窝在沙发里打游戏的江晨。

“当然，那个家伙除外。”

香缇莫硬挤出一个笑容，“谢谢。”

凡希亚又道：“其实，在他后面上场，我压力也很大。”

香缇莫叹了口气，生出一种同病相怜的感觉。

两人这边聊着。

王苏龙也凑到了江晨旁边。

“师父，人家都要登场了，你还打游戏呢？”

江晨头也不抬，“她唱她的，和我有什么关系。”

王苏龙被噎了一下，“人家是冲着你来的啊，撒币哥的悬赏都还没撤呢，你就没半点压力吗？”

江晨：“我压力很大啊。”

王苏龙一愣。

旁边的娜媖和孙南也竖起耳朵。

心想这才正常嘛。

人家Lady嘎嘎是欧美乐坛的超一线天后，你要是没点压力，那还想什么话。

不过江晨接下来的话，让两人直接破防了。

“三路高地都被破了，队友还在梦游。”

“射手出门就死。”

“法师一个金身一个复活甲，还特么出个不详，打个屁的伤害。”

“还有那个孙策，人家都是开船撞人，他丫的开船撞墙。”

江晨直接打开全队语音。

“你会不会玩？在屏幕上撒把米，坤都比你们玩的好。”

“孙策你特么是美团骑手吗这么能送？”

“辅助你丫的玩个太乙都能超鬼，上辈子是只猫吗？”

压力得不到释放，就容易憋坏身体。

所以江晨直接打开语音，把压力转移到队友身上。

喷了一通之后，他整个人都舒坦了很多。

王苏龙：“……”

娜媖：“……”

其余歌手：“……”

【江神还是那个江神】

【除了不会生孩子、不能带飞队友这两件事，他是无所不能的】

【就是不知道江神到底要唱什么歌】

【清唱啊，能不能行哦】

【这个人太不尊重比赛了】

【兄弟你是第一次看直播吧，多看几次就习惯了】

【江神，出国第一战，你长点心吧】

【……】

就在网友们吐槽的时候。

另一边的主舞台，何囧已经开始介绍起了Lady嘎嘎。

“揭榜赛的第一位歌手，是Lady嘎嘎女士。”

“在她上台之前，我想对现场的观众，以及直播间的观众朋友，进行一个简单的介绍。”

“这位女士，是超级碗的表演嘉宾。”

“是13座格莱美奖杯的获得者。”

“也是2座金球奖、3座全英音乐奖和1座奥斯卡金像奖的拥有者。”

“除了在音乐上收获无数奖项之外。”

“她还在参演过《小丑》、《罪恶之城》、《黑衣人》、《老友记》、《米利坚恐怖故事》等诸多知名电影、电视剧。”

“另外，她也是一位人权斗士，一位公益大使。”

“拥有十三项吉尼斯世界纪录。”

“她是百宫的艺术顾问联合主席。”

“也是今年奥运会的第一位表演嘉宾。”

“太多了。”

“她有着太多的荣誉、头衔和成就。”

“如果要把这些全部说出来，将耗费很多时间。”

“所以，我就不再过多赘述。”

“让我们直接有请这位世界乐坛的天后歌手。”

……

何囧的这一番介绍，直接把现场的气氛点燃。

会场数万人齐声高呼。

Lady嘎嘎名声在外，影响力惊人。

不过在压洲地区，很多的人，都只是听过她的名字或者歌

知道这是一个顶级天后。

但对她所取得的成就，其实了解的并不多。

现在听到何囧的介绍，才发现Lady嘎嘎的成就，远超出了他们的想象。

【Lady嘎嘎这么吊的吗？】

【本以为她已经很牛逼了，听完何囧的介绍，才发现她的牛逼超出了我的想象】

【这已经不仅仅是个歌手了吧】

【看看，什么叫国际巨星啊，抱胸后仰.jpg】

【草，本以为是海鲜大餐，没想到是踏马的满汉全席】

【这超级人气，恐怕光是站在那里，就能让很多人给她投票吧】

【我尼玛遥遥领先】

【洪兵这老六，怎么能把这尊大神请过来，还要不要人活了】

【别人我是不知道，但第二个出场的香缇莫，肯定亚历山大】

【我刚刚切了一下香缇莫的镜头，她的手在抖】

【孙南他们脸色也不好看啊】

……

休息室里。

香缇莫脸色都有点发白。

Lady嘎嘎带来的压力，实在是太大了。

她1992年才发行首支个人单曲。

到现在的2024年，在乐坛摸爬滚打32年，也还在三四线混。

别说出名了，就算是生活都很拮据。

要不然，也不会为了一万多美刀的出场费，千里迢迢跑到华夏参加《歌手》这个节目。

在Lady嘎嘎面前，她这种籍籍无名的歌手，就是女王和女仆的区别。

之前面对阿黛尔时，她的感触还没那么强烈。

毕竟阿黛尔的主战场是在欧洲。

而Lady嘎嘎，则是米利坚乐坛的Queen。

现在，这个Queen要上场了。

而她这个女仆，要和女王站在同一个舞台上。

香缇莫只觉得呼吸都有点困难。

不止香缇莫是这样的感觉。

凡希亚、孙南、王苏龙等人，也都好不到哪去。

这女人太逆天了，压根就没办法打。

“还真是个超级巨星啊，洪兵这老六，就不会拒绝吗？每天都想着给我们上压力。”

娜媖披上了她的小毯子，想着等这一场结束了，坚决要把红兵揍一顿。

旁边的孙南苦笑：“还好人家不是冲我们来的，要不然，我都不敢想我们会输的多惨。”

王苏龙插嘴道：“她也不可能冲我们来，如果没有师父，我们要见她，就只能坐在观众席。”

娜媖白了他一眼，想说「别长他人志气，灭自己威风」，但话到了嘴边，又说不出来。

因为她发现王苏龙说的一点都没错。

以Lady嘎嘎的身份地位，还真不会和他们这些在华夏圈地自萌的歌手有交集。

就在几人议论的时候。

主舞台的灯光暗了下去。

过了一阵。

一个金属架子搭建的火炬形高台缓缓升起。

在灯光的照射下，充满了后工业时代那种粗犷的美。

流行风格的电子音前奏响起。

紧接着，三个巨型探照灯忽然打开，照向舞台上空。

所有人抬头看去。

就见数十米的高台上，站着一个人。

正是Lady嘎嘎。

人们还没看清楚。

Lady嘎嘎就纵身一跃，从数十米的高台跳下。

六万多名现场观众，发出一阵惊呼。

但Lady嘎嘎并没自由落体，而是被威亚吊着，缓慢下降。

她人在半空，身体和地面平行，手脚并用的划动。

这造型就好像……一只从天而降的银鳖。

【卧槽，天降神鳖！】

【这开场方式，确定是歌手吗】

【不愧是Lady嘎嘎，总能给人耳目一新的感觉】

【太特么有个性了，我喜欢】

【炸裂，好踏马的吊】

【光是这出场方式，我就能打82分】

【才82？剩下的呢？】

【剩下的以666方式给】

【这踏马气场太炸了】

【还好是大型露天场馆，如果是在杧果台的演播厅，Lady嘎嘎就没办法以这么炸裂的方式开场】

【玛德这就是国际巨星的实力吗，档次一下就提升起来了】

舞台上。

从天而降的Lady嘎嘎，腰一发力，降落在那充满朋克风格的火炬形高台上。

“I'm on the edge!”

吼了一声之后，

Lady嘎嘎双脚岔开，双手叉腰，侧头看向斜上方四十五度。

她穿着金色的连体衣和金色的高跟长靴，涂着口红，化着夸张的妆容，整个造型极其炫目浮夸。

如果是别人打扮成这样，多半会有一种非主流杀马特的感觉。

而Lady嘎嘎站在这里，就显得理所应当。

非但没有廉价感，反而充满了一种高大上的美感。

这种差距，完全是个人气场决定。

充满节奏感的伴奏声中。

她就这样叉着腰站在高台上。

台下的六万多名观众，已经陷入疯狂。

所有人都站了起来，兴奋的欢呼。

紧接着。

鼓声陡然加入。

与此同时，烟火从高台的金属管中喷出。

Lady嘎嘎跟着节奏抖腿抖肩，整个身体都在随着节奏舞动。

“I wanna hold 'em like they do in Texas plays”

「我想要牵制他们 就像他们在德克萨斯赌场那样」

唱了一句歌词，她忽然停下，单手扶粗糙的钢管，摆了个酷炫的造型。

随即，开始数数。

“One！”

“Two！”

“Three！”

“ Fold 'em， let 'em， hit me， raise it baby stay with me”

「让他们注意到我 加注吧 宝贝 和我待在一起」

“I love it”

「我喜欢这感觉」

“Love game intuition play the cards with spades to start”

「要有好运气还得凭直觉 出牌先出黑桃」

……

极具节奏感觉鼓点伴奏声中。

Lady嘎嘎随着音乐舞动，做出各种夸张的动作和造型。

这是一种极其自信的状态。

没有丝毫做作，也看不出半点表演的成分。

她就这样站在高台上，俯瞰着全场数万观众。

没有半点紧张，更没有一丝怯场。

那自信、从容的神态，就好像她才是这个舞台高高在上的女王。

而现场的观众、评委，直播间里的网友，全都是应该为她欢呼，臣服在她脚下的众生。

这是她的主场，是她的领域。

当她开唱时，她就是这里的女王和主宰。

这首《Poker Face》，是米利坚公告牌百强单曲榜冠军歌曲。

一经发售，就席卷全球数十个国家的音乐排行榜冠军。

并且在大不列颠音乐榜霸榜一百五十多周，打破该榜单曲记录。

两年之后，此歌获得格莱美最佳舞曲录制奖。

这是一首真正的格莱美金曲。

此刻由Lady嘎嘎演唱，比原曲的MV更加酷炫炸裂。

她被威亚吊在半空，身体随着节奏做出各种夸张的动作，唱着歌，气息却没有一丝半点的紊乱。

然后又在跳下二十多米的高台，在半空翻身三百六十度，优雅的落在舞台上。

数十名舞者围绕着她，如同簇拥着女王。

“I'll get him hot， show him what I've got”

「我要让他兴奋起来 让他好好瞧瞧我的本事」

“Oh woah oh oh oh， oh oh oh oh oh oh”

Lady嘎嘎一边唱，一边领舞。

……

【我尼玛这就是顶级live现场啊】

【这不是唱歌，这就是超级秀场】

【妥妥的视听盛宴】

【这要是放在国内，能直接封神】

【吊威亚，又唱又跳，气息还踏马这么稳】

【吶，这就叫专业！】

【现场的尖叫声就没断过】

【论舞台效果，老鳖说一句第二，没人敢认第一】

【喂喂喂，鳖姐这是《歌手》舞台，不是你的个人演唱会啊】

【已经是超级碗现场了】

【直接封神】

【这舞台效果，我隔着屏幕都跟着嗨起来了】

【这气场真是无敌了】

……

华夏的音乐，讲求的是曲子，是歌词的意境，追求词句之美。

大多数歌手在舞台上，就是拿着话筒唱歌。

用词曲意境感染观众。

而欧美乐坛，玩的是节奏，是台风，是控场，是视听效果。

特别是这种强节奏的歌，又唱又跳，一首歌下来，比很多宅男一个月的运动量还大。

主打一个嗨遍全场。

唱着跳着，Lady嘎嘎觉得不过瘾，直接冲下舞台，跑向观众席，一边跑一边唱，伸出手，和疯狂的观众击掌。

这一幕，直接的把现场的气氛推向又一次高嘲。

一曲歌罢。

Lady嘎嘎回到舞台，胸口剧烈起伏。

整个会场，已经变成了尖叫声的海洋。

休息室里。

歌手们集体呆住。

“这舞台效果，真特么逆天。”

王苏龙咽了口唾沫，转身看向江晨。

眼中满是担忧之色。

----------------------------------------

第154章 江晨：有点东西，但不多

《歌手》上一期，阿黛尔以真情和唱功打动观众。

这一期，Lady嘎嘎以舞台效果引爆全场。

两个人走的是不同的路线和风格。

说不上孰优孰劣。

不过Lady嘎嘎这场演出，声乐、舞台、灯光、互动……融合了太多的元素，极大程度上的调动了观众的情绪。

这是一种让人嗨到爆炸的视听享受。

硬生生把比赛变成了live大秀场。

主打的就是一个嗨，一个炸裂！

从这方面来说，Lady嘎嘎比阿黛尔更胜一筹。

因此，当她一曲歌罢。

所有人都直观地感受到了全球超一线巨星的恐怖实力。

这已经不是后天的努力就能赶上的。

而是让人无法凝视的超级天赋。

就好像是上帝追着喂饭一样。

看完演出。

香缇莫呆滞良久，仿佛心跳都停了半拍。

太夸张了。

这舞台表现力，完全就不是人，而是个怪物。

偏偏下一个上场的就是她自己。

这还怎么唱？

怎么唱都注定被死死踩在脚下。

香缇莫绝望了。

凡希亚发现了香缇莫的失常，坐了过去，轻轻拉住了她的手。

她想安慰，却不知道该怎么安慰了。

别说香缇莫，就算是她，也感受到了巨大的压力。

娜媖感叹道：“格莱美舞台也不过如此吧。”

孙南摇了摇头，“今天的这水平，已经是超级碗中场秀的等级了，想要达到这种效果，国内的歌手肯定不行的。”

他顿了顿，又补充道：“这是风格的原因，东西方的音乐和台风，完全就是两个东西。”

说着，悄悄的看了看江晨。

“上一期应对阿黛尔，他还可以用高音歌曲来取胜。”

“今晚，面对Lady嘎嘎这超强的舞台效果，我还真不知道他有什么办法。”

娜媖低声说道：“他不是要清唱吗？”

孙南皱眉，“清唱……Lady嘎嘎走的是奢华、惊艳、酷炫的舞台效果，焰火、威亚、服装、劲歌热舞，直接把效果拉爆。”

“而江晨选择清唱，说句不好听的，就是面对一个武林高手，人家刀枪剑戟斧钺钩叉都拿来了，他却选择空手上场，这跟自废武功有什么区别？”

娜媖也有些搞不懂，想了好一阵，才开口道：“或许人家很自信呢，就想单纯的用唱功来取胜。”

孙南：“你说的话，你自己信吗？”

娜媖摇头，这种话，骗骗门外汉还行，对于他们这种在乐坛混了几十年的老江湖来说，简直就是天方夜谭。

直播间里。

【差距太大了】

【根本就没得打啊】

【我思来想去，也没想出破局的办法】

【鳖姐的舞台效果太炸裂了】

【江神还要清唱，难道要再唱一次左手指月？】

【演唱演唱，演也是一部分，只有唱的话，就相当于是自断一臂】

【论舞台效果，江神其实也能搞的啊】

【双节棍、打鼓、唱跳rap，江神一点也不差】

【你别说，你还真别说，这好像真是一个办法】

【Lady嘎嘎跳舞，江神可以来一套华夏武术啊，我感觉他是真会武功的】

【太极拳肯定不行，太慢了没看头，我的建议是咏春拳、五郎八卦棍、凌波微步什么的都搞一搞】

【我建议你别建议了】

【……】

就在网友们瞎鸡儿出主意的时候。

音乐串讲师诺曼，已经完成了对Lady嘎嘎的点评。

说是点评，其实也没说几句。

总结起来就一个意思：

我不喜欢你的造型和风格，但我不得不承认，你这首歌很屌。

倒不是这个光头乐评人认怂。

而是Lady嘎嘎的表现，不管是台风还是唱功，亦或者是控场能力、舞台效果，真的都是无懈可击。

哪怕以他「鸡蛋里挑骨头」的眼光，也找不到什么可以吐槽的地方。

诺曼点评完毕，转头看向音乐串讲人胡泉。

胡泉头都大了。

让我点评？

我只是个小喽啰啊。

我特么有什么资格点评鳖姐？

当Lady嘎嘎看过来时。

胡泉没办法，只能硬着头皮拿起话筒。

“呃，那个……”

他脑袋一片浆糊，都快失去了思考能力，支支吾吾半天，不知是哪根筋搭错了，开口说道：

“我能找你要个签名吗？”

话才说出口，胡泉就恨不得把给自己来个大耳巴子。

丢人，太特么丢人了。

这是音乐串讲人能说的话吗？

他脸涨的通红，只想找个地缝钻进去。

听到这话，Lady嘎嘎先是有点错愕，随即笑了，快步来到胡泉旁边，找工作人员要了一支笔。

“签在哪？”

胡泉懵了。

但转念一想，丢人就丢人吧，能要到这位大佬的签名，好像也不亏。

于是他把自己白衬衫绷直。

Lady嘎嘎麻利的签上自己的名字，然后张开双臂，和胡泉拥抱了一下。

【草，我也想要拥抱】

【把签名留给我】

【家人们谁懂啊，评委找歌手要签名】

【嫉妒使我质壁分离】

【不吹不黑，鳖姐对粉丝还是很照顾的】

【因为她善】

总控室。

洪兵人都傻了。

他完全没想到胡泉会搞出这种事。

一个评委，找选手要签名，这就是自降身份，很掉价。

不过直播间里的弹幕，都是羡慕嫉妒的，倒是没人在喷。

“哎，身份差距太大了。”

“胡泉这种小卡拉米，已经不适合做串讲人了。”

洪兵如此想着，已经动了要换人的心思。

而另一边。

Lady嘎嘎来到休息室门口，正好碰到要出去的香缇莫。

香缇莫莫名的打了个寒碜，后退，低头，侧身让路。

身体下意识就做出了这些动作。

Lady嘎嘎微微一笑：“谢谢。”

接着如女王一样走进休息室。

歌手们都下意识看过来。

没人说话。

这个「女王」，给人的压迫感太强了。

场间陷入一片诡异的安静。

Lady嘎嘎早已习惯了这种场面，在众人的注视中，径直向江晨走去。

“卧槽，怎么过来了！”

王苏龙脑袋还没来得及思考，身体就做出了反应，用最快的速度起身让开。

Lady嘎嘎看着江晨，问道：“江，你觉得我刚才的表演怎么样？”

她的语气很平淡，就像是随口这么一问。

但所有人都听出了一丝挑衅的意味。

众人心里都是一咯噔。

这是要搞事啊！

就见江晨抬起头，淡淡道：

“有点东西，但不多。”

休息室安静了一瞬。

紧接着就被娜媖的一句“卧槽”打破。

娜媖慌忙闭嘴。

瞅了瞅其他人。

凡希亚直接懵了。

孙南满脸的不可置信。

王苏龙目瞪口呆。

米精玄师刚开始还有点茫然，但听到助理的翻译后，整个人僵在原地。

所有人，都以为自己听错了。

Lady嘎嘎的这场演出，绝对是世界顶级。

哪怕是诺曼也挑不出什么毛病。

可偏偏，在江晨口中，却变成了「有点东西，但不多」。

是故意这么说。

还是江晨你真的飘了？

众人心中惊疑不定。

听到江晨的评价，

Lady嘎嘎眼中那抹挑衅的意味消失，取而代之的，是隐藏着的愤怒。

但她还是忍着心中的怒意，微笑着问道：

“可以讲讲吗？”

所有人都竖起耳朵。

江晨放下手机，想了想，才开口说道：

“你为了这一次演出，肯定是用过很多心思的。”

“或者说，你背后的团队，付出了很大的努力。”

“舞台、灯光、音乐、服装、舞蹈、歌曲……每一项，都力求达到完美。”

“但舞台的空间是有限的，观众们的注意力也是有限的。”

“他们没办法同时接受这么多的刺激。”

“所以你的演出，让观众们很嗨，很享受，但代价是什么呢？”

Lady嘎嘎愣了愣，“代价？”

“是的，代价。”

见对方一脸茫然和疑惑，江晨解释道：

“他们的注意力，被你夸张的表演吸引了，被华丽的舞台吸引了，被强劲的节奏吸引了，有太多的元素，吸引了他们的注意力，分散了他们的注意力。”

“所以你的演出结束后，他们会觉得很酷，很厉害，却不记得你唱的歌，不记得你唱的有多好。”

“而《歌手》这个节目，是个音乐竞技类型的节目，是比赛，而不是表演。”

“最终要比的，只有两个字……”

他顿了顿，看了看其他歌手，又看向Lady嘎嘎，缓缓说了两个字。

“唱歌。”

所有人都愣住。

Lady嘎嘎更是身体微微一颤。

《歌手》比唱歌，这是显而易见，也是情理之中的。

因为它太明显，太理所当然，所以很容易被忽略掉。

就像是空气，没有空气就会死，但人们却根本注意不到。

Lady嘎嘎眉头紧皱。

她完全没想到会从江晨这里听到这些话。

舞台、灯光、效果、服装……

这些元素，都是一场演出必须要具备的东西。

如果没有这些，那还能叫演出吗？

但江晨的话，的确很有道理。

演出的核心，终究还是要唱。

可不管是自己，还是欧美乐坛的主流，都是追求舞台效果的。

要通过各种手段，调动观众的情绪，引起共鸣。

而唱歌，也仅仅是众多手段的一种。

Lady嘎嘎心中好像有两个小人，在相互争论，让她陷入疑惑和纠结。

也不知过了多久，还是已有的观念占据了上风。

她深吸一口气，说道：

“唱歌很重要，但舞蹈、服装、灯光等元素，也是不可或缺的。”

“所以，我不同意你的观点。”

江晨摇摇头，“你要问，我就给你讲，至于你是否赞同我的说法，和我又有什么关系呢？”

说完，他不再理会对方，拿起了手机，又开始匹配。

见他这副模样，Lady嘎嘎终于忍不住，脑袋一热，做了个很出格的举动。

她直接伸手，夺过了江晨的手机。

“请你放尊重一点。”

“华夏男人就是这样跟一位女士讲话的吗？”

江晨皱眉，眼神渐渐冷下来。

“尊重？”

“按照你们的欧美的风格，尊重是专属于强者的待遇。”

Lady嘎嘎怒了：“你觉得我不行？不配得到尊重？”

江晨淡淡道：“我是来唱歌的，只看唱功，在这方面，你的确不行。”

Lady嘎嘎气笑了，“你的唱功很厉害？光凭唱功就能赢我？”

江晨点点头，“唱歌是一门技术，也是一门艺术，等我上场的时候，你就能看到什么叫最纯粹的歌曲。”

他说的不急不慢，语调没什么起伏，情绪也没什么波动。

不是在挑衅，也不是在反击。

而是单纯的在陈述一个事实。

Lady嘎嘎被他这种态度惊到了，下意识觉得用纯粹的唱功战胜自己根本不可能，但不知为何，还是有一种很担忧的感觉。

沉默片刻，她把手机递过去。

“抱歉，我刚才冲动了。”

“我很期待你待会儿在台上的表现。”

“如果你真的只用唱功就能赢我的话——虽然这根本就不可能——我很乐意见到这种情况。”

“因为那就证明……歌曲，或者说音乐，才是最高的艺术形式。”

说完了这些，Lady嘎嘎转身离开。

休息室再次陷入沉默。

而休息室的镜头，并没有被切断。

这里发生的事，被全世界的观众看到。

【卧槽太踏马炸裂了】

【江神你真的飘了啊】

【纯粹用唱功，那就是真要清唱了】

【冲动是魔鬼啊】

【笑死了，这就是华夏新生代第一人吗】

【他居然要清唱一整首歌】

【他到底知不知道他在说什么啊】

【没有配乐，没有伴奏，还想赢Lady嘎嘎】

【肯定是自暴自弃】

【他在给自己输掉比赛找借口而已】

【这个华夏歌手很狡诈】

【就这？还想挑战我们樱花乐坛？】

【这是我今年听到过最好笑的笑话】

国内网友，虽然都不怎么相信江晨的话，但都是保持着克制。

国外的观众，特别是樱花国的观众，直接开启嘲讽模式。

没办法，江晨的这番言论太特么逆天了。

华夏，京城，总文工团大楼。

众人七嘴八舌的议论着。

韩荭直接一拍桌子，“卧槽，小江霸气啊！”

留欢则是眉头紧皱，“腾哥，你怎么看？”

腾阁尔挠着光头，没有直接回答，而是反问道：

“你觉得Lady嘎嘎这个女人的演出咋样？”

留欢想也没想，“很强，很棒，如果让我上，我胜算不到三成。”

腾阁尔又问：“那如果让你清唱呢？”

留欢一副见鬼的表情，“你别开玩笑了。”

话刚说出口，他就反应过来。

“所以……小江他真的是在给自己找台阶下？”

----------------------------------------

第155章 英子：你给我准备几颗速效救心丸

在座的人，对江晨其实并不怎么了解。

他们虽然是总文工团的人，但实际上都有着各自的事业。

比如留欢在中音教书带学生，韩荭有个慈善基金，腾阁尔在民族歌舞团挂了个副团长的职务。

他们一年到头，也很难来总文工团大楼几回。

因此，对于江晨这个后生晚辈，也就是略有所闻。

直到最近这个月，随着江晨参加《歌手》火爆全国，他们才了解到原来文工团还有个这么猛的年轻人。

听到留欢的话，腾阁尔摸着光头，“这可是你自己说的，我啥都没说啊。”

老团长对江晨宝贝的紧，别人说江晨坏话，老团长肯定不高兴，指不定就要给穿小鞋。

腾阁尔虽然经常喝的迷迷糊糊的，但他聪明绝顶，精的很，完全不接留欢的话。

留欢皱眉，又疑惑的看向韩荭。

韩荭避开他的目光，很生硬的转移话题。

“诶你们看，那个洋人歌手抢拍了，还唱错了两个音。”

“这女人以前一直都很稳的啊，今天却表现的这么拉胯。”

“看来Lady嘎嘎给她的压力太大了，让她有点承受不了。”

韩荭假装很投入的评价着舞台上的香缇莫。

但其他人根本就没心思看这个三四线的老外唱歌。

“你们今天怎么奇奇怪怪的。”

留欢嘀咕着，又看向旁边的谭菁。

“谭大妹子，你经常留在正文工团，肯定了解江晨，你觉得他是在给自己找台阶下吗？”

谭菁瞅了一眼老团长，见对方坐在前面，正津津有味的看着投影，没注意到这边，才压低声音说道：

“小江的唱功，怎么说呢，你看过他之前的视频了吧？”

留欢点点头，“唱功是没的说，特别是戏腔和高音，能和他比的，放眼全国也找不出两个。”

谭菁说道：“小江这个人，藏的很深，每一次登台，都能创造惊喜，甚至是奇迹，但我觉得，从上一期的表现来看，根本就没到他的极限。”

留欢嘴角扯了扯，上一期的直播，江晨的那部分，他是反反复复看了十多遍，《左手指月》展现出来的唱功有多恐怖，他有很直观的认识。

都这么逆天了，还没到极限？

“所以你的意思是……”留欢疑惑问道，“江晨不是在给自己找台阶？而是真打算用清唱赢Lady嘎嘎？”

谭菁点头。

“这也太……”留欢停顿了几秒，也没找到合适的词，最后只能惊呼，“这也太特么夸张了吧？”

谭菁：“不信？”

留欢点头。

谭菁：“我也不信。”

留欢：“啊？”

谭菁说道：“我之前也不觉得他能赢亚当，韩荭姐也不觉得他能把《左手指月》唱出来，但事实证明，我们都错了。”

“腾哥不了解江晨，所以才会根据经验进行判断。”

“但对小江这个人，以往的经验根本不合适。”

“他不能以常理度之。”

留欢眉头都拧成了疙瘩，“这么夸张？”

谭菁点头：“就是这么夸张。”

不过，她话锋一转。

“不过我也想不到，到底是什么样的清唱，才能把Lady嘎嘎这种世界级的live秀比下去。”

……

樱花国。

东惊国立竞技场。

香缇莫快崩溃了。

这一次，她演唱的歌曲是《this love》。

作为走出华夏，面对全球观众的第二场演出。

香缇莫准备了整整一个星期。

不管是选歌，还是编曲，亦或者舞台造型，她都做足了准备。

为了求稳，她直接抛弃了擅长的高音，选择了一首爵士摇滚风格的歌曲。

这也是她最擅长的曲风。

可惜，万万没想到，抽签抽在了Lady嘎嘎后面。

而且Lady嘎嘎的演出是世界级。

这等珠玉在前，直接把她搞破防了。

登台开唱的第一句，就快了半拍。

虽然很快就改过来了，但心态已崩，根本没办法发挥出真实水平。

甚至还在唱歌时，出现了跑调、吞字的情况。

《歌手》进行到第五期，向来很稳的香缇莫，这次翻车了。

一曲歌罢。

台下虽然也响起了掌声和欢呼声。

但香缇莫知道，自己演砸了。

乐评人诺曼，丝毫不给面子，直接把她的失误全说了出来。

最后总结道：

“我知道你很紧张，压力很大。”

“但作为歌手，排除外界干扰是最基本的要求。”

“内心不够强大的人，是没办法超越自己，演唱出好歌曲的。”

“你还有很长的路要走。”

说完这句，诺曼就放下话筒，不再多言。

“谢谢。”

香缇莫鞠了个躬，目光扫过现场数万观众，再次鞠躬，然后挥手，转身走下舞台。

一边走，一边悄悄的抹了一下眼睛。

直播间里，网友们也很有感触。

【香缇莫心态炸了啊】

【没办法的事，Lady嘎嘎那种怪物在前面，谁都会心态爆炸】

【看得出来，她已经很努力了，有点心疼】

【其实吧，香缇莫能坚持把一首歌唱完，都已经很不容易了】

【要是换成娜媖，估计就不是翻车，而是车祸现场了】

【英子：运气也是实力的一部分】

【兄弟们别急，马上就该英子上场了】

【这次可别唱征服了】

【……】

对香缇莫的小小翻车，网友们还是很能理解的。

毕竟Lady嘎嘎刚才的表演太恐怖，她要直面对方带来的压力。

而且，Lady嘎嘎是欧美乐坛的超一线，而香缇莫只是米利坚的一个三四线歌手。

两人之间的差距摆在那，也实在是没有什么可比性。

等香缇莫回到休息室。

几个歌手，都过来一阵安慰。

娜媖更是上前拥抱了一下。

她是第三个上场。

从某种程度上来说，是香缇莫帮她挡了一下。

让她有充足的准备时间。

接下来，就该她登台了。

娜媖不断地深呼吸。

“师姐心态，心态最重要。”

孙南安慰道：“反正咱们连进前三都难，你也不用太在意，放松就行。”

娜媖很想锤他一榔头，但仔细一想，又觉得孙南说的没错。

Lady嘎嘎和江晨，这两个怪物不是第一就是第二。

剩下的第三名，前有凡希亚这小妮子，后有米精玄师这个樱花国的新生代实力派。

再加上一个还没透露身份的补位歌手。

说实话，她是真的没什么机会争第三名。

这样一来，那还有什么担心的呢？

想通这一点，娜媖心态好了很多，抻抻脖子扭扭腰，原地蹦跶了几下，最后看向孙南。

“我这就上台了。”

“为了以防万一，你给我准备几颗速效救心丸。”

----------------------------------------

第156章 这把稳了

【笑死，神特么速效救心丸】

【不争第三，好歹也争个第四吧】

【英子你去小孩那桌】

【这小老太太精神头还挺足】

【对嘛，就这样，不要有什么压力，我们都习惯你翻车了】

【砂仁猪心】

【本来就是陪跑的，把这心态摆正，也就不会有压力了】

【……】

网友们的心态，其实比谁都好。

《歌手》从守国门，到出国征战。

规格也从“乡村大舞台”，变成了“格莱美现场。”

参赛歌手越来越猛，档次越来越高。

娜媖已经明显跟不上节奏了。

所以，国内的观众，压根就没想娜媖能取得什么好名次。

只要她不搞个车祸现场，网友们其实都能忍。

就在网友们吐槽之时。

娜媖已经换好了演出服，登上了舞台。

伴奏不再是几个乐手，而是一整个乐团。

有的乐器娜媖连名字都叫不出来。

再看台下，偌大的会场，被数万人占据。

这个舞台，比国内的绝大部分演唱会的规格都高。

“这踏马的，必须要动真格了啊。”

娜媖正想着，忽然从台下的欢呼声中，能听到「英子加油」、「娜姐雄起」、「叶赫那拉冲啊」之类的话。

什么情况啊？

这不是在樱花国吗？

怎么到处都是华夏人的声音。

搞的好像是在国内开演唱会一样。

娜媖脑袋都宕机了两秒。

不过，现在显然不是思考这些问题的时候。

她平复了一下情绪，转过身，对那位乐队指挥点点头。

很快，激昂的伴奏声响起。

娜媖举起话筒。

“你是否还会牵挂我，我最亲爱的朋友啊。”

“当我决定放下所有，走上去自由的路。”

这一次，娜媖没有选自己的成名曲，而是选了一首《像梦一样自由》。

这首歌，是汪皮裤填词、谱曲的摇滚歌曲。

入场并不算多激烈，但中后部分有嘶吼风格。

歌词里有梦想，有天空，有大地，表现出对自由、坚强的向往。

很有正能量。

就像是奥运会的开幕式。

如果用一句话来形容这首歌。

那就是：没什么缺点，也没什么优点，就一普通的摇滚歌。

也不知是心态调整好了，还是因为其他的原因。

刚开始的时候，娜媖嗓子有点紧，有一丢丢抖，又有一丢丢飘。

但她很快就调整过来，进入了状态。

整个会场的氛围，也被调动起来。

“我要像梦一样自由”

“像天空一样坚强”

“在这曲折蜿蜒的路上”

“体验生命的意义。”

……

后台休息室。

孙南挥了一下拳头，长长的呼出一口气。

“没翻车，而且很稳！”

王苏龙也有些惊讶，娜媖今天的表现，比前几期要好很多。

——当然，唱《征服》的上一期不算。

见到娜媖表现的有模有样，香缇莫挤出一个艰难的笑容，然后悄悄叹息一声。

娜媖今晚的表现，虽然没上期惊艳，但说实话，还是可圈可点的。

这个「翻车王」都稳住了，那么香缇莫被淘汰的几率就增大了。

想到这，香缇莫有点心灰意冷的感觉。

而直播间里。

【是我产生了错觉吗，居然觉得这首歌还不错】

【有对比才有差距，就像你儿子次次都考二三十分，这次忽然及格了，你肯定觉得很惊艳】

【你儿子才考二三十分，你全家都考二三十分】

【英子有进步，很难能可贵了，不能奢求更多】

【我能给打个65分吧】

【虽然有几个小瑕疵，但整体效果还行】

【好歹没在小日子这丢脸】

【……】

华夏的人都是喜欢折中的。

英子先给了他们一个要翻车的心理预期，

现在勉强及格，华夏网友们就喜出望外了。

而舞台上。

娜媖一首歌唱完，台下的气氛也很活跃。

甚至有不少人挥舞着荧光棒应援。

娜媖看着那些兴奋的观众，心中吐槽：

“老娘唱的华语歌，这些小日子还能听懂？”

“不会是洪兵请来的托儿吧？”

“但这么多拖的话，成本是不是太大了？”

“难道我唱的真很不错？”

“老娘和Lady嘎嘎的差距也没那么大嘛！”

想到这，娜媖心中得意，嘴角上翘，有点儿飘了。

直到评委席上的诺曼已经拿起话筒。

然后就是一顿喷。

这位乐评界的「毒舌」，可不会管你是否进步，是否努力上进。

他看的，只是现场的表现。

被喷了一顿，娜媖瞬间就从那种飘飘然的状态中掉了出来。

悄悄的哼了一声，说了句感谢，又对台下的观众挥挥手，回到了休息室。

孙南站了起来。

两人啪的击了个掌。

孙南笑着问：“还吃速效救心丸不？”

娜媖笑了，得意的道：“谁稀罕这玩意儿啊！”

她下意识的看向江晨那边。

嗯，这小子还在打游戏。

“用清唱赢Lady嘎嘎，还这么放松，你的自信到底是哪里来的？”

娜媖压下心中疑惑，来到王苏龙面前。

用老大姐的口吻说道：

“小泷啊，加把劲，可别被淘汰了。”

王苏龙：“被淘汰了，我就做师父的助理，搞搞直播，和节目组满世界跑，娜姐你呢？”

娜媖：“我啊，我可不想到处跑，国内有几个综艺要等着我去参加呢，诶你小子，凭什么说我要被淘汰啊？我今天表现很不错的。”

王苏龙：“如果Lady嘎嘎和米精玄师都赢了，那就要淘汰两个人。”

娜媖一怔，“你觉得江晨会输？”

王苏龙不答反问：“只用清唱，你觉得我师父能赢吗？”

娜媖下意识摇头。

王苏龙耸耸肩，瞥了一眼还在打游戏的江晨，眼中满是担忧之色。

“不管输赢，都轮不到他被淘汰。”娜媖说道：“你还是担心一下你自己吧，马上就该上场了。”

王苏龙一挺胸：“我肯定被淘汰，有什么可担心的？”

娜媖：“……”

五分钟后。

舞台的灯光暗下去。

只有一束射光打在舞台中央。

王苏龙坐在高脚椅上，抱着一把吉他。

直接弹唱。

“承认不勇敢。”

“你能不能别离开。”

“很多爱不能重来。”

“我应该释怀。”

----------------------------------------

第157章 爷的青春回来了

【卧槽，居然唱小星星】

【到底是谁给他的勇气啊】

【在国际舞台上唱这种歌真的合适吗】

【Lady嘎嘎把节目逼格提升到格莱美水平，王苏龙这是要给拉回来啊】

【不得不说，我还挺喜欢听这首歌】

【抛开竞技性不谈，小泷包还是很棒的】

【爷的青春一下就回来了】

【摆了，王苏龙掏出这首歌，就是直接摆了】

【应该是他为了让我们回忆青春，宁愿放弃比赛】

【草，他真的，我哭死】

【……】

《小星星》这首歌，旋律简单，歌词简单，唱起来没有半点难度。

别说是王苏龙，就算是随便到抓个初中生过来，也能把这首歌唱的有模有样。

很明显，这种口水歌是根本没办法放在《歌手》这个舞台上的。

而现在，王苏龙却在六万多人的东惊国立竞技场，对着全世界上亿的网友，把这首歌掏了出来。

是像网友们猜想的那样，为了让他们的粉丝找回青春吗？

当然不是。

早在来东惊之前，王苏龙就请教过江晨，要怎么应对这一期的比赛。

他很想再来几天特训。

但让他失望的是，江晨也没办法。

毕竟，《歌手》举办到现在，已经没有混子的生存空间了。

以王苏龙的水平和天赋，别说特训一个星期，哪怕是特训半年一年，也没办法赢得比赛。

哪怕是今天这种，香缇莫因为压力太大、太紧张的缘故，出现了翻车的情况，他王苏龙也比不过。

所以，王苏龙直接摆烂了。

既然注定要输。

那为什么我还要努力？

而他又可能像断眉那样，直接找个理由退赛。

能做的，就是上台，唱一首歌。

既然不管唱什么都是输。

那索性就唱自己的成名曲。

在全世界的观众面前，把自己的成名曲掏出来。

从今晚开始，我要离开《歌手》的舞台。

但我的《小星星》，会传遍全球各国。

没有了心理负担之后，王苏龙用最轻松，最自由散漫的状态，弹着吉他，轻轻的唱着歌。

“你，就是我的小星星。”

“挂，在那天上放光明。”

“我已经决定要爱你，”

“就不会轻易放弃。”

看着会场里那些在黑暗中晃动的荧光棒。

王苏龙没有半点紧张的情绪。

他彻底放开，仿佛回到了学生时代，就这么唱着歌，不需要名声，不需要炒作，不需要赚钱，需要的仅仅是唱歌。

他找到了最初那种，对音乐的喜欢。

“海 上流浪的许愿瓶。”

“每 歌心愿都是你。”

“就算不能够在一起。”

“我还是为你担心。”

……

他的状态极其放松。

只感觉这不是《歌手》的竞技舞台，而是自己的演唱会。

而台下的这些人，也不再是歌手的观众，而是粉丝。

他习惯性的伸出话筒。

但刚做完这个动作，他就忽然意识到这不是演唱会，而是在樱花国，在东惊。

这些人连自己的歌都听不懂，还能指望他们跟着唱？

不过，让王苏龙没想到的是，他刚把话筒伸出去，台下就响起整齐的歌声。

“你 就是我的小星星。”

“挂 在那天上放光明。”

“我已经决定要爱你。”

“就不会轻易放弃！”

这声音很整齐，而且很大。

不是几百个、几千个人能发出的。

歌声来自于四面八方，来自于整个会场。

王苏龙人都傻了。

什么情况啊？

这些小日子怎么会唱我的歌？

而且华夏语还这么标准。

不对，这些人，踏马的根本就不是小日子，而是华夏人。

他能肯定，这个会场里面，华夏人绝对比小日子多！

这特么……

王苏龙忽然有一种到了主场的错觉。

《小星星》这首歌，虽然没什么水平，也有很多人看不上。

但论流传度，绝对是国民级别。

从小学，到初中，再到高中，最后到大学。

哪怕你没听过王苏龙，但你肯定听过这首歌。

不是听王苏龙唱过，就是听男同学或者女同学唱过。

因此，现场的华夏观众，虽然没多少王苏龙的粉，但唱这首歌是完全没问题的。

这整齐的合唱，让王苏龙鼻子一酸。

在异国他乡，在注定要退出的舞台上，还能有这么多人唱我的歌。

王苏龙心中感动，收回话筒，继续唱。

“把 悲伤写成协奏曲。”

“在 角落里为你谈情。”

“就算你可能听不清，”

“也代表我的心意。”

……

“其实每个人的心里，”

“都有一颗小星星。”

一曲歌罢。

王苏龙微笑着，眼角却莫名其妙的流下两行泪。

然后，台下短暂的沉默后，爆发出热烈的掌声和欢呼声。

【卧槽，就是这个感觉啊】

【老娘的青春呜呜呜呜】

【唱的真好】

【王苏龙你哭个吊毛啊，搞定老子鼻子都酸酸的】

【这是一场青春的告别仪式】

【再也回不去了，坐在操场上，弹着吉他唱着歌的岁月】

【高三（6）班的同学，你们还好吗】

【初中用这首歌给同桌表白，现在我们的娃都上初中了】

【今天老同学聚会，我唱了这首歌，班花眼睛都拉丝了……现在他老公带着人堵在外面，兄弟们出个主意，在线等，急】

【你们都好老哦，我才初中，现在也听这首歌】

【……】

网友们纷纷发送着弹幕。

而东惊现场。

诺曼拿起了话筒。

破天荒的，脸上露出了微笑。

“虽然你很菜，唱功没有丝毫进步。”

“但不可否认的是，这首歌，你唱的很好。”

“而这首歌，很简单，简单到不需要任何技巧。”

“但我必须承认，也很乐于承认，它是音乐，是能引起情感共鸣的音乐。”

“它蕴含的，以及你传递出来的，是很简单，很纯粹的感情，并且能让人接受。”

“能做到这一点，就超越很多歌手了。”

诺曼说完，放下话筒，啪啪啪的鼓掌。

王苏龙人都傻了。

他已经做好了被喷的狗血淋头的准备。

却没想到这个卤蛋，非但没骂人，反而还夸他，而且还特么鼓掌了。

这完全超出了王苏龙的预期。

过得好一阵，他才反应过来，喜出望外的对诺曼鞠躬，对着台下的观众鞠躬。

然后飘飘然的回到休息室。

“卧槽师父！”

王苏龙直接冲到江晨面前，屁颠颠的嘚瑟道：

“看见了吗？诺曼教授夸我了！”

江晨：“你以前都叫他卤蛋的。”

王苏龙瞬间尴尬了。

两人正聊着，互动主持人沈梦走了进来。

“江老师，马上就该您上场了。”

----------------------------------------

第158章 不是吧，格莱美级别的舞台你唱山歌

听到这话，江晨倒是没什么反应。

王苏龙却是一惊。

休息室里的其余歌手，也都齐刷刷看了过来。

这期节目一开场，Lady嘎嘎就来了个世界顶级的Live现场。

这场演出之凶猛，直接让向来都稳如老狗的香缇莫都翻车了。

而江晨，却放出豪言，说要用清唱的方式，直接把Lady嘎嘎压下去。

不管是休息室里的这些歌手，还是直播间里的全球观众，都在等待着江晨上场。

无数的人，都很想知道他到底要唱什么歌，能做到何种程度。

江晨只是点点头，“好，我这就过去。”

“诶？”沈梦一怔，“江老师你不换一下衣服吗？”

江晨现在，穿着一件白色的纯棉T恤，下面是一条休闲裤。

连正式都算不上。

更别说登台演出了。

江晨却是微微摇头，“唱首歌而已，这次不用考虑什么舞台效果。”

沈梦嘴角扯了扯，下意识看向旁边的Lady嘎嘎。

后者也听到了江晨的话，紧紧皱着眉。

她犹豫了几秒，还是起身走过来。

“江，你们华夏有句古话，叫做「胜之不武」，我想赢你，但我不想用这种方式。”

“所以，还请你全力以赴。”

作为西方乐坛超一线巨星，又拥有着很高的社会声望和地位，Lady嘎嘎自然有她的骄傲。

如果江晨用清唱输了，她也不会有任何成就感。

所以，思量再三，她还是想要江晨用真实的实力和她比一次。

却不料，听到这话，江晨只是淡然的笑了笑。

“没必要，也用不着。”

言外之意很明显，就你的水平，我根本就不需要全力以赴。

Lady嘎嘎一愣，捏紧了拳头，咬紧了后槽牙。

周围的几个歌手，都听的一阵心惊胆战。

华夏京城。

留欢嘴角扯了扯，“这小子，一直都这么勇的吗？”

腾阁尔挠着光溜溜的脑袋：“这洋婆娘也是个挺骄傲的人，为啥江晨就不顺着台阶下呢？”

“那是因为你们不了解他。”谭菁意味深长的笑了笑，“Lady嘎嘎很骄傲，小江就不骄傲吗？”

“别看这小子经常怼人，但他心里的那份傲气，比谁都盛。”

“顺着台阶下？不可能的。”

……

【草，真他吗霸气】

【就冲这句话，哪怕江神输了，我也挺他】

【出国的第一战啊，而且还是在樱花国，要输也要站着输】

【沃日，都还没唱呢，你们就说这种丧气话】

【兄弟不是丧，而是事实摆在这里】

【我就是编曲专业的，对现代歌曲而言，一首歌的编曲，各种乐器的伴奏加持，有时候比歌手本身还重要】

【这么说吧，如果把歌手的演唱比作灵魂，那么伴奏就是躯体，没有身体，灵魂就没有附着之地】

【赢Lady嘎嘎本来就很难了，只用清唱，就是把难度直接提升数倍乃至十倍】

【别说江晨，哪怕是全世界，我也想不出谁有这个本事】

【……】

当江晨确定要用清唱时。

华夏的网友，就没指望他能赢得这场揭榜赛了。

个人的唱功再强，技术再牛逼，也是有限度的。

现代音乐发展了百余年，全球一代又一代的音乐人，都在为其添砖加瓦。

各种乐器、各种理论，已经形成了极其成熟的体系。

而Lady嘎嘎刚才的演出，编曲、灯光、舞蹈、服装、舞台效果，都是顶尖水准。

可以说是现代音乐体系的集大成者。

江晨用清唱挑战这一场Live秀，就相当于用他个人的力量，挑战整个现代音乐体系。

好听点叫堂吉诃德冲向风车。

说难听点，就叫痴人说梦自不量力。

因此，哪怕是最看好他的人，也没觉得他能赢。

很多樱花国的观众，兴致冲冲的，已经在准备看笑话了。

对这些人的心态，江晨自然不知道，当然，他也不屑于知道。

面对快要气的火冒三丈的Lady嘎嘎，江晨只淡淡说道：

“待会儿把眼睛闭上，好好听，好好学。”

Lady嘎嘎直接愣住。

江晨又道：“这句话是对你说的，也是对你背后的那些资本说的。”

说完这句话，江晨转身离开。

休息室里，一片死寂。

众人面面相觑。

见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

让Lady嘎嘎好好听好好学？

全球乐坛，谁有资格说这种话？

Lady嘎嘎死死攥着拳头，指甲都刺破了手心。

……

另一边。

江晨走出休息室，穿过走廊，来到主舞台上。

三个主持人，齐刷刷看向他。

何囧眼中满是担忧。

弘中凛香眼神里隐藏着一丝嘲讽。

吉米则是疑惑而震惊，这个来自米利坚的脱口秀主持人，没等何囧开口，就上前问道：

“江，你真的要清唱一整首歌吗？”

江晨：“我不想再重复回答这个没有意义的问题了。”

吉米连忙道：“对不起，我只是太激动了，你是个很厉害的歌手，在米利坚，已经有人称呼你为歌唱艺术家了，所以我才想再次确定一下，毕竟这件事有点离谱，不，应该是很离谱。”

也不知是因为激动还是别的原因，他说话都有点语无伦次。

何囧连忙接过话语权，“江老师，您这次要演唱的也是一首原创歌曲吗？”

江晨点点头。

何囧：“能给我们讲一讲吗？”

经过这几期的经验，何囧已经养成了询问的习惯。

只要江晨要上台唱歌，他就会下意识的提出这个问题。

江晨想了想，说道：“这首歌的创作素材，是来自滇南民歌，严格来说，属于山歌的一种。”

何囧一愣，显然没想到在这么重要的场合，江晨会拿出一首山歌，好奇问道：“江老师为什么想要唱山歌呢？”

江晨缓缓道：“滇南的山歌，是华夏特有的一种歌唱方式，它很好听，但很少为外界知晓。”

“我选这首歌，就是要它走出国门，走向世界。”

“因为我始终觉得，民族的，才是世界的。”

----------------------------------------

第159章 江晨开嗓，声音不似来自人间

华夏京城，总文工团大楼。

韩荭一拍大腿，激动的道：“说的好！”

腾阁尔也感叹道：“这小子，思想觉悟很高啊，难怪被老团长当成宝贝疙瘩。”

留欢一怔，脑子转的飞快，几秒钟就理清了思路，压低声音问道：“老团长是不是要把这小子当做接班人来培养？”

腾阁尔不答反问，“你觉得呢？”

留欢轻轻敲着桌子，分析道：

“这小子唱功很强，创作力也没得说，思想觉悟又这么高，专业素质和能力都是拔尖儿的。”

“他去参加《歌手》，敢对欧美乐坛宣战，绝对获得了老团长的批准。”

“《歌手》这么火的一个节目，短短一个星期，就能全部搬到樱花国去，上面部委肯定在大力支持。”

“再考虑到上面办事之前，总是习惯性的要搞试点。”

“也就是说……”

他瞅瞅腾阁尔，又看看韩荭和谭菁，眼中闪过一抹震惊。

“上面要搞大事了？”

腾阁尔摸着脑袋：“老团长已经要求我戒酒戒烟了，哎我这嗓子。”

韩荭嘿嘿一笑：“部队那边是有点风吹草动了。”

谭菁：“别整天都待在学校，多出来走动走动，你一个能在08奥运献唱的歌王，不能埋没在象牙塔里。”

留欢嘴角扯了扯，“感情你们都知道，就我一个人蒙在鼓里？到底什么事啊，快给我说说！”

谭菁只说了两个字：“文娱。”

然后拿起手，做了个切割的手势。

留欢身体一颤，这是要对文娱动刀子了。

国内的乐坛、影视、娱乐，都是很巨大的产业。

各种公司、资本甚至是地方，都参与其中。

乌烟瘴气。

现在，上面终于下定决心要动文娱了。

光是想一想，留欢都激动的不行。

“不过……”

谭菁忽然又道，“文娱这块蛋糕，有太多人在吃，不止国内的，国外资本和势力，也都掺了一脚，甚至很多公司背后的大股东，就是来自国外。”

“小江就是领导们推出去的刀子。”

“如果他这把刀足够锋利，一方面能来个开门红。”

“另一方面，也能震慑一下西方的资本势力，让我们对国内文娱产业改革的时候，减少很多来自外部的阻力。”

“所以……这一切，都要看小江有没有这个实力。”

“他赢了，赢得越多，国内对文娱产业的整顿就越快越狠。”

留欢下意识问：“如果他输了呢？”

谭菁摇摇头，“我也不知道。”

她顿了顿，又道：“他可以输，也迟早会输，但我不希望他输在樱花国。”

“至少……不能输给樱花国的歌手。”

……

直播间里，网友们也有些激动。

【好一句民族的才是世界的】

【不愧是国家队的，这觉悟，这格局，没得说！】

【出国第一战就要这么炸裂吗】

【虽然我也赞同这句话，但用山歌来打比赛，太难了吧】

【山歌是很小众的音乐，说难听点，会不会难登大雅之堂】

【前面的兄弟，你听的是不是老司机带带我、一炮打你到天亮这种类型】

【沃日，正那叫山歌吗，那叫开车神曲】

【山歌不全是开车的，你们别愿望滇南人】

【我就是滇南人，我来澄清一下，我们滇南的山歌比这个更污】

【江神不会要唱那种歌吧？不会吧不会吧】

【其实也不是不可以，给全世界带来亿点飙车震撼】

【你们有毒，注意影响，这么多老外看着呢】

【……】

网友们的脑洞也是足够大，已经在讨论起开车的可能性了。

不过这终究是玩笑心态，所有人都知道，江神不可能在这个舞台上飙车的。

他又不是费玉污。

只是网友们搜肠刮肚，也没想到什么样的山歌，能和Lady嘎嘎的超级Live秀抗衡。

就在所有人的好奇和期盼之中，

何囧感叹道：

“《歌手》这个节目创办的宗旨，就是用音乐的形式，促进国内外的文化交流。”

“江老师第一次来到我们节目，唱了一首《赤伶》，带来的就是华夏的传统戏曲。”

“之后的歌曲，也都有华夏文化元素。”

“今天晚上，江老师又给我们带来华夏的民歌。”

“我代表节目组，感谢江老师的理解和支持。”

“现在，就把舞台交给江老师。”

何囧总结了几句，带着两个外国主持人离开。

舞台上，剩下江晨一个人。

周围的灯光渐渐暗下去。

只有一束灯，打在江晨身上。

纯白色的T恤，普通的休闲裤，让他看起来，就是一个普普通通的大帅哥。

舞台边上的乐团的乐手们，也都放下了各自的乐器。

包括乐团指挥在内的数十个人，都齐刷刷的看着江晨。

没有伴舞，没有伴奏，甚至连最基本舞台灯光特效都关了。

看到这一幕。

会场的六万多观众，以及直播间里上亿网友，终于确定，江晨是要清唱了。

他真的要在这个数万人的巨大会场，清唱一首歌。

真的要用这种方式，应对Lady嘎嘎世界顶级的Live秀。

不是吹牛，不是炒作，而是实打实的清唱。

华夏网友们悬着的心终于死了。

【完了完了，这下没得搞了】

【江神马上就要迎来第一场失败】

【还没对上小日子就输了，真特么憋屈】

【哎，就不该装这个逼】

【七天前才凭借《左手指月》封神，今天就要走下神坛了】

国外的网友们，也都被惊讶到了。

【还从没听过，有谁能在这种场合清唱】

【到底要多自信，才能有这份勇气】

【是天才还是疯子，马上就能揭晓了】

【我觉得他是要放弃这场比赛】

【……】

在Lady嘎嘎等人的注释下。

在全场六万多观众的期待中。

在全球上亿网友的关注里。

在一片寂静的东惊会场。

江晨拿起了话筒。

“啊……”

随后，一道极其空灵，清澈的吟唱响起。

这声音极其干净透彻，没有一丝半点的杂质。

完全不像是来自人间的声音。

而像是来自天上，来自高远的云端。

于是在场的很多人，都下意识抬起头，看向夜空。

评委席上，诺曼身体猛地前倾。

休息室里的歌手，身体瞬间一僵。

Lady嘎嘎整个人愣了一下，瞬间变了脸色。

----------------------------------------

第160章 小河淌水：昆山玉碎凤凰叫

这种声音，很难用词句描述出来。

它极其透彻、空灵，仿佛是空山新雨后的鸟鸣，又像是叮咚作响的清泉。

Lady嘎嘎作为欧美乐坛的超一线巨星，虽然经常忙于各种社会和政治活动，但她的唱功，以及对音乐的理解，绝对也是顶级的。

而越是这样，她能感受到东西就越多。

哪怕只听了这么一段寥寥几秒钟的吟唱，她就能清晰的知道江晨的唱功到底有多高。

她之前看过江晨唱《左手指月》的直播，对江晨的唱功，也有个初步的心理预期。

但现场一听，才发现自己还是小瞧了对方。

“他到底是怎么发出如此空灵、干净的声音的？”

“不仅声音如此干净纯粹，这音高起码也在G5以上，而且完是真音，没有假嗓。”

“不科学，这太离谱了。”

Lady嘎嘎陷入了疑惑。

而舞台上。

在一段吟唱之后，江晨直接进入开始唱歌词。

“月亮出来亮汪汪、亮汪汪。”

“想起我的阿哥在深山。”

“哥像月亮天上走。”

“天上走。”

“哥啊，哥啊，哥啊。”

“山下小河淌水，清悠悠。”

很简单的歌词，很简单的旋律。

但简单并不意味着容易。

实际上，对《小河淌水》这首歌而言，难的不是唱，而是唱上去，以及保持足够的音准。

这首歌的节奏很缓慢，因此每一个字的音都比较长，这就要求歌手对音准有超强的把控力。

再加上整首歌的音域很高，就相当于是在地狱模式的基础上，又把难度成倍的提升。

而演唱到现在，江晨没有出现一丝一毫的失误。

每一个音，每一个转音，都写着两个字：

完美。

无可挑剔的完美。

更恐怖的是，江晨的声音。

Lady嘎嘎原本以为，刚开始那段吟唱，是江晨铆足了劲唱出来的。

毕竟改变声线，让声音变得空灵、通透，绝对是一件极其困难的事。

能做到的人，万中无一。

江晨用这样的嗓音作为开场，直接给所有人带来惊艳的感觉。

但肯定不能长久。

毕竟这种对声线的强行改变，又是在高音领域，声带很难绷住。

但超出Lady嘎嘎预料的是，江晨吟唱之后，声线没有任何改变，直接开唱，而且完美的唱完了第一段歌。

这就超出了Lady嘎嘎的理解范围了。

就好像是运动员的冲刺阶段，肾上腺素分泌，身体的潜能会被压榨出来，进入爆发状态。

而这种爆发是很短暂的。

但江晨这个「运动员」，一上来就爆发，而且持续了第一段副歌部分。

哪个歌手能这么持久？

Lady嘎嘎没见过，也没听过。

旁边的娜媖，已经瞪圆了眼睛。

“来了来了，又是那种空灵的声音。”

孙南惊呼：“卧槽，没有任何假嗓，他到底是怎么发出这种声音的。”

米精玄师整个人都愣了愣，接着说道：“他的唱功……这首歌的音隔很长，他的声音连绵不绝，衔接也无比流畅，而且音准……太恐怖了，又是这绝对领域的音准！”

他想起了那天晚上在KTV里，被江晨支配的恐惧。

不对，这一次，江晨带来的威压更加巨大。

特别是他的歌声，穿透力太强了，仿佛是从全身各处扎进体内，然后直冲天灵盖。

这声音如同夜晚的黑暗一样，直接将他整个人都罩住，让他无处可逃。

华夏京城。

“这踏马是民歌？”

韩荭绷不住了，当着所有人的面，直接拍桌子。

“民歌有这么唱的？把滇南的人全叫过来，能找出一个唱的出这种声音的，我踏马生吃十斤见手青！”

腾阁尔想了想，说道：“宋英祖能唱出来吧？”

韩荭一愣，恼道：“她是滇南人吗？”

没等腾阁尔说话，留欢就摇了摇头，“宋英祖能唱，但她的声线，绝对唱不出这种效果，江晨的声音，怎么说呢，太空灵了，干净而纯粹，就像是，就像是……”

他苦思冥想，也没想出来一个合适的形容词。

却在这时，坐在最前面的老团长忽然开口。

“昆山玉碎凤凰叫。”

一句话，就像是在所有人心中，劈下了一记惊雷。

韩荭、腾阁尔、留欢、谭菁，全都愣在当场。

昆山，自然不是华夏的那座城市，而是昆仑山。

这句话，原本指的是乐声清脆动听，如同昆仑山的美玉击碎，凤凰鸣叫。

放在这里，正好来形容江晨的歌声。

江晨这种空灵、透彻、清冷的声音。

如玉碎，如凤鸣。

这都不是凡尘俗语能形容的。

留欢悄然感慨：“难怪我想不出合适的词来形容，我一个俗人，呵呵。”

前方又响起老团长的声音。

“昆山玉碎凤凰叫，”

“芙蓉泣露香兰笑。”

“十二门前融冷光，”

“二十三丝动紫皇。”

而与此同时。

音响中，又响起江晨那空灵的极具穿透力的歌声。

“月亮出来照半坡 照半坡。”

“望见月亮想起 我的哥。”

“一阵轻风吹上坡 吹上坡。”

“哥啊 哥啊 哥 啊。”

“你可听见阿妹 叫阿哥。”

这是第二段副歌。

旋律和第一段相差无几，只不过音域更高，声音更加透彻。

这种改变声线的唱法，再加上持续性的高音输出，绝对会撕破歌手的嗓子。

如果是之前，诺曼肯定会冲上去阻止。

但经历了上一期的《左手指月》之后，诺曼丝毫不担心江晨会把自己玩坏。

他就这么坐在那里，闭上了双眼，将全部的注意力，都放在了歌声上。

他很享受，极致的享受。

“如水晶一样晶莹剔透的声音。”

“如同天籁一样纯净的音乐。”

“我何其有幸……”

他忽然就像高嘲一样，身体不受控制的颤抖起来。

而偌大的会场，六万多个观众，全都沉默了。

没有一个人说话，没有一个人发出声音。

所有人，都死死盯着台上的江晨。

听着那如同天籁的歌声。

很多人心中，忽然生出一个念头：

江晨清唱是对的，没有任何乐器有资格为他伴奏。

然而。

就在所有观众都被死死的硬控时。

江晨唱完了第二段副歌。

然后吸了口气。

把话筒往外拉了拉。

所有人都是一惊。

卧槽，又拉话筒了？！

----------------------------------------

第161章 还能这么唱？被震惊的樱花歌神

【草草草要来力】

【两分钟了，纯粹的两分钟清唱】

【这声音简直是无敌】

【我都不敢相信我的破手机居然能放出这种音质】

【踏马的说清唱就清唱，别说伴奏了，就连射灯都没有多开一个】

【这天籁一样的声音，哪里用得着伴奏？】

【不是我吹，就江晨的这歌声，不是华夏国家乐坛的人过来，都没资格伴奏】

【我今天才知道什么叫清脆婉转，余音绕梁】

【玛德我读书少，找不出词来形容，只能说牛逼】

【卧槽这年轻人，哎哟卧槽】

【麻了，彻底麻了，我全身都起了鸡皮疙瘩】

【我直接给跪了】

【挤一挤，一起跪】

【Lady嘎嘎的专业团队，让现场观众站起来嗨，江晨又把这些人全都按在了座位上】

【这哪里是按在座位上，这分明就是硬控两分钟】

【六万多人，却没有一丝半点的杂音，特么的都跟中了邪一样】

从江晨开嗓，到现在唱了两段副歌，过去了两份中。

整个过程，台下六万多人，却没有发出一丝半点的杂音。

没有欢呼声，没有谈话声，没有人鼓掌。

所有人，都呆滞的做着，甚至有很多人，连荧光棒或者是手机都掉在了地上。

就连那些安保人员，也都直接被硬控在原地。

让人嗨起来不难，让所有人嗨起来，则需要很强的控场能力和舞台效果。

但让所有人坐下，保持安静，就根本不是凡人能做到的了。

偏偏江晨一个人，一个话筒，就硬控了在场六万多人。

巨大的竞技场，所有人仿佛都石化了。

这场面，已经不能用震撼来形容，而是显得诡异。

六万多人，僵在原地，寂静无声。

有的，只是江晨那如同天籁一样的歌声。

会场西侧五楼。

窗户大开着，十多道身影，站在窗边，死死盯着舞台上的那个华夏男人。

这些人，有五六十岁的老登，有二十多岁的年轻女人，有的穿着传统的和服，有的打扮潮流张扬。

如果有樱花国的人在这，一定会惊掉下巴，或者直接兴奋昏厥过去。

因为这些人，都是樱花国的国民歌姬、国民歌神。

而现在，这些人，一个个的，都是瞠目结舌，难以置信。

他们完全不能理解，为什么一个男人，能唱出这种声音。

别说男人了，就算是国内外的顶级女歌唱家，也唱不出这种清澈空灵感。

哪怕他们虽然听不懂歌词，但光是这声音，就已经颠覆了他们的音乐认知。

而樱花国，属于压洲圈。

古往今来，都受到华夏文化影响。

在音乐这方面，也是很重视歌词意境的。

不过S2赛季后，樱花国成了米利坚的后花园。

这里的文化、音乐，受到了欧美冲击，直接向欧美靠拢。

但这些人，作为音乐圈子的顶流，又都上了年龄，对传统的文化和音乐，或多或少都有研究。

所以哪怕听不懂歌词，也能感受到这首歌的意境。

这是能让所有人联想，并且产生共鸣的境界。

不过。

作为索泥音乐老板的前川太郎，并不懂得这些。

他只是看到江晨就站在台上唱歌，然后，会场里的六万多人，就像是中了邪一样一动不动。

这震撼程度，远比Lady嘎嘎的Live秀更大，更夸张，更恐怖。

“见鬼，这个家伙是海妖美杜莎吗？”

前川太郎抹了把额头上的汗，“也没听过有男美杜莎啊。”

周围的十个樱花国顶级歌手，没有理会前川太郎，而是三三两两聚在一起，低声的讨论。

“诶，这家伙，真的是斯国一啊。”

“是真声吗？他的嗓子怎么受得了的？”

“这音准堪比机器，如果不是亲眼所见，我肯定不会相信。”

“我也是听过华夏民歌的，年轻的时候，也感受过宋英祖那个女人的恐怖，但这个年轻人的歌声，有一种神性。”

“对对对，我也有这种想法，好像他的体内住着一尊神灵。”

“也有可能住着一只妖怪。”

“这感觉，就像是大山深处的山谷里，有个神在唱歌。”

“美雪前辈，您觉得他能赢得这场揭榜赛妈？”

“爱缪，你可别叫我前辈，我比你奶奶年龄都大，至于他能不能赢，有点难说，至少从这两段歌的表现来看，是有实力和Lady嘎嘎打成平手的，但……”

……

却在这时。

舞台上的江晨，拉开了话筒。

所有人都注意到了这个动作。

那个已经七十多岁的老太太忽然停止说话。

佝偻着的苍老身躯，下意识前倾。

其他歌姬、歌神，也都好像是有感应一样，全都闭嘴。

那个叫做爱缪的年轻女人，身体微微一僵。

她是看过江晨的所有直播录像的。

特别是上一期。

这个男人唱《左手指月》时，就用能掀飞头盖骨的超级高音，让她都产生了心理阴影。

现在见到对方又开始拉麦，爱缪整个人都像是被电了一样。

她的心中，隐隐有一种不好的预感。

随着舞台上的那个华夏男人轻轻的吸了口气。

爱缪心中不祥的预感瞬间达到了顶峰。

但她又下意识想着。

连续两分钟的变声高音，难度已经堪比登天了。

这个男人，根本就不可能做到更离谱的程度。

却也在她如此纠结疑惑之时。

一道吟唱，从远方传来，似天河倒灌。

……

华夏，京城，总文工团大楼。

留欢说道：“虽然很惊艳，甚至是逆天，但说实话，以为这种程度的清唱，是没有必胜的把握的。”

韩荭点点头，“伴奏太重要了，说实话，不用这些乐团老师，哪怕随便放两个大鼓在那，找两个学生来敲鼓，基本上都能稳赢了。”

旁边的谭菁说道：“小江说清唱，那肯定就是清唱，不可能有乐器的。”

“那这样的话，就看他下半场，会不会有所突破了。”韩荭说着，心中充满了期待。

然后，就看到江晨开始拉麦。

作为高音歌手，她自然知道这个动作代表的含义。

于是，她眉毛微微上挑。

“要像上次那样飙高音？”

刚生出这个念头。

就听一道浅浅的，悠远的，空灵的吟唱响起。

一秒，

两秒，

三秒，

四秒，

五秒，

六秒，

七秒，

八秒，

没有停，

根本没有停止的迹象！

韩荭：“？？？”

----------------------------------------

第162章 用一个字，击毁Lady嘎嘎的骄傲

韩荭满头的问号。

不只是她，旁边的腾阁尔、留欢和谭菁，也都是目瞪口呆。

所有人，都在怀疑自己的耳朵。

樱花国，东惊国立竞技场休息室。

娜媖等人直接呆立当场。

“不是吧，又来？”

“还要吟唱？他的嗓子不疼吗？”

而旁边，Lady嘎嘎瞳孔微微一缩。

下意识捏起了拳头。

经过这短短两分钟的时间，Lady嘎嘎心中的骄傲已经被击碎。

虽然，即便到了现在，她也不认为江晨能稳赢自己。

但她心里也清楚，这个华夏男人的唱功，的确比她强，而且强的离谱，完全就不是同一个层级的存在。

对方上台之前，说要让她好好听，好好学。

那时候，Lady嘎嘎只觉得对方是在口出狂言，是在侮辱她。

但现在，Lady嘎嘎心中产生了一个念头。

那就是——这个男人，真的有资格做她的老师——至少在唱功这方面，他是有这个资格的。

Lady嘎嘎心态都快崩了。

但让她万万没想到的是，就在这时。

那个男人微微的吸了一口气，然后开始拉麦。

又是一段吟唱。

这吟唱只有简简单单的一个「阿」的音。

但Lady嘎嘎看过他上期的《左手指月》，只打这个男人的高音强的离谱，能在A6以上的超级音域完成转音。

这样逆天的实力，现在却只是唱一个「阿」音。

足以见得接下来的这段吟唱有多恐怖。

Lady嘎嘎预感到接下来的场面会很炸裂。

特别是当她看到江晨张大了嘴时，心中生出难以抑制的恐惧。

她的朋友亚当，在唱高音时，就喜欢张嘴吐舌头。

现在，江晨也张大嘴了。

她甚至能看到他的小舌头。

这就很恐怖了。

然后，不出所料的。

江晨的吟唱吟唱，从低音——好吧，这只是他的低音，对别人来说，完全是无法触及的高音领域——开始迅速爬升。

这吟唱不是直线性的往上升，而是丝滑而流畅的曲折上扬。

只是有一个简简单单的「阿」音。

但江晨通过对强弱的控制，对频率的操控，让这吟唱，从低到高，从弱到强，从暗到明，那极具穿透感觉的空灵的嗓音，让人的心弦和神经，也跟着震颤。

《小河淌水》这首歌。

真正厉害的，不是前后三段副歌。

而是中间那长达90秒钟的吟唱。

这一分半的吟唱，才是整首歌的精华。

甚至可以说，《小河淌水》这首歌，前面两段副歌，后面一段副歌，都是为这段吟唱服务的。

前面是铺垫，后面是结束的余音。

这段吟唱的难度，比副歌部分难上数倍甚至是十倍。

女高音歌手，即便是没有江晨这种强行改变声线的能力，也能唱出副歌部分。

但让她们来唱这段90秒的吟唱，她们只会骂你神经病。

这段吟唱，才是江晨对抗Lady嘎嘎的底牌。

也只有这段封神的吟唱，才能对付现代音乐体系。

这段吟唱很难，哪怕对江晨来说，也是个不小的挑战。

所以，他张大了嘴——其实从吟唱开始，他的嘴就没合拢过。

然后，将所有的精神和力量，都集中在头顶。

这是彝族的高腔唱法。

头腔共鸣唱法，是极少数高音歌手才能掌握的高阶技巧。

而彝族的高腔唱法，有多高呢？那是人类能够达到的极限高度。

因为这种唱法，是把真声放在头顶的最高位置。

也就是天灵盖。

这种唱法，音很高，声音也很高，听起来的效果，就像是在天上飘，远而松，美而空。

一秒，两秒，三秒，四秒……

十秒后，江晨感觉到肺部的空气快没了。

然后，他控制着全身的肌肉，压榨着体内的空气。

与此同时，通过鼻腔，开始吸气。

普通人，很难做到同时吸气和呼气。

训练有素的歌手，能做到迅速的气息转换，让别人很难察觉出歌声的断开和停滞。

但江晨现在做的，是一边压缩着体内空气，唱出高音，一边用鼻腔吸气，又不影响到吟唱。

这是系统的「神级」技法。

所以表现出来的效果，比前世的龚琳娜更加炸裂。

……

【？？？？】

【？？？？？】

【？？？？？？】

【？？？？？】

直播间里，全都是问号。

人们没办法理解眼前的东西，也没办法理解耳朵里听到的吟唱。

一秒，两秒，五秒，九秒，十三秒，十八秒……

没有察觉到任何停滞。

这声音绵长的就像是河里奔流不息的水。

太离谱了。

【我尼玛什么鬼】

【上帝，谁能告诉我，我听见的是什么】

【我感觉我的颅腔高嘲了】

【这踏马的太炸裂了】

【F*CK！WHAT THE F*CK】

【本以为前面两段副歌已经是王炸了，没想是踏马的前戏】

【美，我第一感受到了歌声的美，这是具象化的，我不是听见的，而是看见的】

【见鬼，这个人的声音不停的吗】

【25秒了，同样是人，他的气息凭什么这么长？】

【我感觉我的天灵盖又被顶起来了，而且还在不断的上上下下的飘】

【海妖，海妖之王出来了】

【我好像看见这声音变成了涛涛河水，延绵不绝】

【不是河水，这踏马是银河坠落！】

【太空歌剧都没他震撼】

如果说之前那两段副歌，因为文化的差异，国外的网友还没办法领悟到其中意境。

那么现在这段吟唱，直接就让他们感受到了无与伦比的震撼。

这段吟唱，只有一个「阿」音，是最纯粹的声音，是最纯粹的音乐。

竞技场里，现场的六万多人。

不再是如同石雕。

有的人抱着头，像是生怕天灵盖飞出去一样。

有的人不断地搓着身上的鸡皮疙瘩。

有的人扭动腰，如坐针毡，如芒在背。

评委席。

诺曼整个人都僵住，喉咙里却不断发出一种声音。

“F*CK！F*CK！F*CK！F*CK！F*CK！”

而后台休息室里。

娜媖两眼瞪圆，伸着脖子，十指插进头发里。

王苏龙张大了嘴，口水都从嘴角流了出来，整个人好像已经傻掉了。

米精玄师正拿着一瓶水在喝，但当他听到这段吟唱，人都僵住，瓶子里的矿泉水全都倒在了身上。

Lady嘎嘎原本死死攥着的拳头已经松开。

这段吟唱，将她的骄傲彻底击碎。

她的脑海中，再次浮现出江晨之前的话语。

“好好听，好好学。”

然后，她就真的闭上了眼睛。

集中所有的精神去聆听。

那延绵不绝的吟唱声越来越大，音调越来越高。

Lady嘎嘎猛地意识到，这段吟唱只是在蓄力。

接下来，才是真正的——高能时刻。

----------------------------------------

第163章 灭掉全世界的90秒超高音域吟唱

爱缪人都麻了。

她完全无法理解，这个华夏男人是怎么做到持续不断的吟唱的。

一个歌手，即便是天赋再高，训练再专业，也没办法做到持续不断的发音。

普通人，可能会听不出来短暂的停滞和换气，但作为职业歌手，她对声音和气息极为敏感。

但她完全没听出来断音和换气声。

到现在，已经有三十多秒了。

没有停顿，没有呼吸声，那个男人，甚至连嘴都没合拢过。

哪怕是那些「铁肺」，也不可能在高音领域坚持这么长的时间。

“假的，假的！一定是假的！”

一道声音响起。

听到这个声音，爱缪转身看去，就见证MISIA死死捏着栏杆，表情都有些狰狞。

这个身形娇小的女人，是樱花国的一个传奇女歌手。

她不仅拥有跨越五个八度的恐怖音域，还拥有着惊人的肺活量，因此被称为樱花乐坛的「巨肺歌姬」。

而现在，这个女人好像受到了重大打击，快要崩溃的样子。

“MISIA！”

年龄最大的中岛美雪，厉声喝道。

“你给我冷静一点！”

这一声喝，让MISIA身体一僵，眼中的疯狂渐渐褪去，恢复清明。

她转过身，盯着中岛美雪，几乎是带着哭腔的问道：

“美雪前辈，他没有换气，为什么我没有听到他换气……”

中岛美雪眉头紧皱，苍老的脸色更添几分凝重，“他换气了，只是用了特别的技巧，我们没听出来罢了。”

MISIA怔了怔，眼中满是惊恐：“真的有这种技巧吗？”

“有，必须有。”中岛美雪很坚定的说道，“你与其怀疑他有没有换气，倒不如好好听他是怎么发音的。”

MISIA愣了愣。

中岛美雪死死盯着舞台上的那个华夏男人，表情变得无比复杂。

“这个人对发音的掌控力，已经达到了「神」的境界，一旦错过这一次，恐怕你再也没有机会现场听到这种唱腔了。”

“好好听着吧，你会有收获的。”

“而且，真正的爆炸性的唱功，马上就会出现了。”

周围的几个樱花歌手，都是满脸骇然。

江晨现在表现出来的唱功，就已经恐怖如斯了。

但这竟然还不是他的真正实力？！

MISIA只觉得世界观都受到了颠覆。

就在所有人都是惊疑不定时。

那已经让他们头皮发麻的吟唱之声，迅速拔高。

恍若一道核爆之后的冲击波，向他们推碾而来。

所有人身上，一根根汗毛竖起，然后如同被风吹过的麦浪一样向后倾倒。

这已经不是掀起天灵盖的吟唱了，而是能直接把人掀飞的恐怖音浪。

更更夸张的是，这吟唱的高音，不尖锐，不刺耳，让人身体颤栗的同时，也让人的灵魂跟着颤栗。

评委席。

诺曼身体颤抖，不住的摇头。

“No，No，No……”

“No way……”

哪怕已经历过《左手指月》带来的震撼，

哪怕已经做好了心理准备，

诺曼也没办法承受这一段吟唱带来的冲击。

在经过长达三十多秒的铺垫之后。

江晨并没有直接上G6，而是先铺垫了一个高音和一个喉位相对低一点的头声高音，再忽然切换到长音G6.

让这一段长音吟唱，带来了一种爆炸式的体验。

如果说，前面让人头皮发麻的长达半分钟的吟唱，是空山新雨、小河淌水的话，那么这一段长音吟唱，就是江河倒灌，银河坠流。

这是一种不断积蓄的力量，到达最高点后，完全的释放和爆发。

一种神话史诗感扑面而来。

这声音，仿佛不是来自江晨口中，而是来自辽阔星河，来自浩渺宇宙。

这是荡气回肠，是天塌地陷，是星河崩碎。

【卧槽卧槽卧槽】

【OMG！】

【我好像看见了上帝】

【见鬼见鬼见鬼，这声音让我灵魂都在颤抖】

【我尼玛太震撼了】

【这就是人声的美，美的我想哭】

【为什么我一点也不难受，却忍不住流泪】

【我的天灵盖在九天之上自由翱翔】

【此曲只应天上有】

【泽田桑，你看见我了吗，我愿意称之为究极艺术】

【我仿佛被净化了】

【真正的歌声，不需要伴奏，不需要伴舞，甚至不需要任何道具】

【海妖又开始施法了】

【不，海妖不会有这种纯净而恢弘的声音，这声音属于神灵】

【这个华夏男人体内，一定住着一尊天神】

【……】

直播间里的观众，都已经被震撼的无以复加。

现场的观众，更是人都麻了。

观众台。

人群之中。

王丽萍身体在抖。

就像是触电了一样止不住的颤抖。

她从没想过，听一首歌，居然也会有这种感觉。

大脑已经没办法正常思考。

而灵魂在天上飞。

那种飞入星河，又坠入云端的感觉。

她和体育生男友分手后，就再也没体验过了。

而现在，听到江晨的这段吟唱，那种奇特的感觉又回来了。

“听歌，也会这样吗？”

她心底，忽然生出了这么一个疑惑。

却在这时，旁边的闺蜜，忽然把手伸过来，死死捏住了她的小臂。

她疼的差点叫出来。

王丽萍转头看去，就见闺蜜全身紧绷，双眼泛白。

……

后台休息室。

Lady嘎嘎脸色越来越苍白。

从这段吟唱出来，她就知道自己已经输了。

而且是没有悬念的输了。

她想起了江晨的话，闭上了眼睛，好好听，好好学。

但让她绝望的是，她发现自己根本就没办法学。

这种在超高音领域的吟唱，这种对声音的绝对控制，这种机械般精确的音准……根本就不是她能学会的。

甚至她都在怀疑，这个世界上，除了江晨，到底有没有人能达到这种程度。

差距太大，已经不是靠后天的努力就能弥补的了。

深深的绝望，将Lady嘎嘎笼罩。

她有些后悔来参赛了。

而这时。

那段如同天神一般的吟唱终于结束。

紧随其后的，是一段完美衔接的副歌。

“月亮出来 亮汪汪 亮汪汪”

“想起我的阿哥 在深山”

“一阵轻风吹上坡 吹上坡”

“哥啊 哥啊 哥啊”

“你可听见阿妹……”

“叫阿哥——”

舞台上。

江晨缓缓放下话筒。

休息室里。

Lady嘎嘎失魂落魄的起身，向外走去。

----------------------------------------

第164章 因为一首歌，整个东惊都陷入疯狂

休息室里，所有人都是坐着的。

Lady嘎嘎起身，当着所有人的面离开。

却没有引起任何人的注意。

因为不管是娜媖，还是凡希亚，亦或者是米精玄师等人，都还沉浸在江晨这首歌带来的震撼之中。

他们的眼睛，看到了Lady嘎嘎的离开。

但他们的大脑，并没有接受这个信号，也没有处理这个信号。

因为他们的注意力，他们的脑子，现在处于一种懵逼的、浑浑噩噩的状态。

根本就没办法正常的思考。

别说是看到Lady嘎嘎走出去，哪怕有人进来，拿着枪顶在他们头上，他们也不一定能反应过来。

嗯，说通俗一点，就是大脑宕机了。

这也是没办法的事。

作为专业歌手（哪怕水平不怎么高），对音乐的认知能力，肯定比普通人更高。

就像是普通人觉得杀人容易藏尸难，但只有经常杀人的才知道具体有多难。

在场的歌手，就是知道江晨这首歌的难度之恐怖，才会搞得暂时失去思考能力。

也不知过了多久。

互动主持人沈梦匆匆走了进来。

就见所有人都像是中了邪一样一动不动。

她先是愣了愣，“你们发什么呆啊？”

众人没反应。

耳机里，又传来了洪兵的声音。

“快去采访Lady嘎嘎！”

“我已经让导播，给你分了一半的主镜头！”

“这个女人的反应对节目效果很重要，一定要拍下来！”

洪兵几乎是在吼。

震的沈梦耳朵嗡嗡的响。

她嘴角扯了扯，不再管这些目瞪口呆的歌手。

而是去找Lady嘎嘎。

然后她发现，Lady嘎嘎根本就不在休息室！

卧槽，什么情况？

沈梦慌了，来到王苏龙旁边，问道：

“王老师，Lady嘎嘎呢？”

王苏龙仍然直勾勾盯着的屏幕。

沈梦在他肩膀上拍了拍，王苏龙才像是惊醒一样，眼中迅速恢复神采。

他回过神来，看向沈梦。

“诶？你叫我？”

沈梦：“……”

这人中邪了吧？

不就是一首歌吗？虽然很厉害，但也不至于这种反应吧？

沈梦只能再问一次。

王苏龙皱着眉回忆了几秒钟，才想起来。

“她好像，刚才出去了。”

沈梦：“她去哪了？”

王苏龙脑袋上冒出三个问号。

沈梦知道问了也白问，以这些人刚才的状态，来个小偷把他们钱包偷走，他们都不一定能发现。

她心中焦急，连忙把这边的事情上报给洪兵。

“啊？”

“Lady嘎嘎不见了？”

“什么叫不见了？”

总控室里。

洪兵头发都竖起来了。

这么大一个活人，居然还能消失？

而Lady嘎嘎作为揭榜歌手，向江晨发起挑战，两人之间的比赛，就是这一期节目最重要的两个看点之一。

在这种关键时刻，Lady嘎嘎居然人没了。

这特么能忍？

洪兵正要让人去找，一个工作人员忽然喊道：

“洪导，人在哪！”

洪兵转身看去，就见监控画面里，Lady嘎嘎正穿过一个走廊。

“这是去主舞台的路啊。”

“这个女人现在过去干什么？”

“要现场撕逼？”

洪兵想到这，没有担忧，反而有一种兴奋和期待。

按照正常流程，江晨唱完了之后，就是点评环节，然后就是凡希亚上场。

等所有歌手都唱完之后，就是投票环节。

根据两人的得票数，决定胜败。

但现在，洪兵有了一个大胆的想法。

与此同时。

偌大的竞技会场，鸦雀无声。

在场六万多人，没有一个人说话，没有一个人走动。

江晨的歌唱完了。

但在场的观众，都还沉浸在这首歌带来的意境之中。

十秒，三十秒，一分钟，两分钟……

足足过了八分钟。

就在江晨都等的不耐烦的时候。

舞台下面，才渐渐地响起了掌声。

紧接着，这些掌声迅速向四面八方蔓延。

整个会场，都被掌声淹没。

没有大喊大叫，没有吹口哨，没有任何杂音。

有的只有掌声。

因为所有人都觉得，除了掌声，任何其他声音的表达，都是对刚才那首歌的亵渎。

而让所有人都没想到的是，不止场内有掌声，会场外面的也隐隐约约有掌声传来。

洪兵也意识到了什么，连忙让技术组，控制着无人机去航拍。

然后，他惊骇的发现，就在会场外面，广场上，街道上，无数的人，都面对着会场鼓掌。

“快把主镜头，切换到无人机！”

很快，直播画面里，就出现了俯瞰镜头。

竞技场外面人山人海。

去过演唱会的人都知道，演唱会的音响声音是很大的，哪怕是在会场外面也能听到。

因此，那些买不到票、又很想听现场的人，都来到了会场外面。

街道里，广场上，绿化带上，都挤满了人。

周围的写字楼、居民楼的窗户旁，楼顶天台，也都挤满了人。

因为太过拥挤，有的人爬到了树上，有的人站在车顶。

放眼望去，全都是黑压压的人头。

五万？十万？

太多了，根本就数不清。

而此时此刻，这茫茫多的人，全都在鼓掌。

所以这外面的掌声，甚至压过了场内的掌声。

【这踏马的，怎么这么多人】

【全东惊的人都来这了吗】

【草，这密度，比国庆节的长城还大】

【掉下去就会怀孕吧？】

【刚刚有骑在树上的哥们掉下去了，但他根本落不到地上】

【这都是来白嫖的吧哈哈哈哈】

【买不到票啊，我就在东惊，前往国立竞技场的地铁因为人太多，已经停止运营了】

【我在隔壁的楼上，兄弟们江神的歌太屌了，我刚刚听的差点尿失禁】

【现场听的效果，比直播间更炸裂一千倍！】

【我刚刚在出租车上，那司机直接靠边听歌，我给他加钱他都不走，玛德说好的工匠精神呢】

【兄弟你那还算是运气好，我这里都出车祸了，司机脑袋开了个口子，血流了一地，他还不上救护车，非要把歌听完】

【江神这歌，特别是那段吟唱，真的是无敌了】

【本以为要走下神坛，没想到大佬把神拉下来揍了一顿】

就在网友们疯狂讨论的时候。

竞技场内，主舞台上。

江晨缓缓抬起左手，轻轻往下压了压。

然后，震耳欲聋、如山崩海啸的掌声瞬间消失。

江晨转身看向何囧，微微一笑。

何囧嘴角扯了扯。

好好好，你出息了，现在给六万人搞军训是吧？

他正要上台，忽然看见Lady嘎嘎走了过来。

何囧眉头微皱。

“这女人现在过来干什么？”

----------------------------------------

第165章 我愿称之为：神

何囧很意外。

按照正常流程，Lady嘎嘎现在应该是在休息室里。

而不是出现在这。

难道这女人受了刺激，要过来搞事？

正担忧着，Lady嘎嘎已经走了过来。

尽管她脸色有些不好看，但还是保持着礼貌性的微笑。

“主持人，我可以上去和江说几句话吗？”

何囧微微一怔，心想果然是来搞事的，只能把她先稳住。

“诺曼教授要进行点评了，您有什么话，可以等江老师下来再说。”

Lady嘎嘎犹豫了一下，点点头。

何囧松了口气，对旁边的工作人员使了个眼色，转身上了舞台。

两个国外主持人，也跟着从左右两侧入口登台。

“感谢江老师带给我们，带给全世界的观众朋友的这场演出。”

他何囧来到江晨身边，尽力压制住内心的激动。

“说实话，我做了这么多年主持人，从没有见过一个歌手，能把清唱发挥到这种程度。”

“毫无疑问，这是一次殿堂级的单人演出。”

“不，这是神级现场，请大家原谅我的妄言，因为我实在想不到用什么词，来形容这一曲清唱，特别是那段90秒的吟唱。”

“在我有限的见识和经验里，我只能用「神级」这个词，才能勉强表达我的感受。”

“以为在人间，在这个地球上，我实在找不到有谁，能把歌唱的这么美，以至于它不像是人间的音乐。”

“用华夏的话来说，就是此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

台下顿时响起热烈的掌声。

此时此刻，不管是樱花观众，还是华夏观众，都在疯狂的鼓掌。

或许别人会觉得何囧这是吹捧过头了。

但现场的观众，作为当事人，切身实际的感受到了这首歌有多凶残。

哪怕到现在，很多观众的脑海里，依然回荡着让他们灵魂颤栗的吟唱。

正如何囧所说，这样的吟唱，美的不像是地球上的声音。

脱口秀主持人吉米忍不住赞道：

“上帝，我真的没想到，这辈子能听到这种美妙的歌声。”

“它完全超出了我对人声的概念，整个米利坚，不，整个欧美乐坛，都找不出人，能唱出这种美妙的声音。”

“我甚至怀疑这声音是通过技术手段合成的。”

吉米说着，又看了看何囧，有些歉意的说道：

“抱歉，虽然我收了你们的出场费，但我还是要这么说，因为这歌声，不像是人类能唱出来的。”

他掏出皮夹子，抽出一叠美元纸钞。

“这里有……我数一数，482美元，我愿意用这些钱，请一个专家进行技术分析，如果这钱不够，还可以刷我的信用卡。”

说着，还真拿了一张信用卡出来，放在摄像机面前，让直播间的观众看清楚。

被他这么一搞，直播间的观众们都乐了。

【洪兵是从哪请来的这个逗逼】

【你怎么不刷花呗】

【人家是米利坚很有名的脱口秀主持人，估计这次出场费就要五十万美刀】

【是他给节目组，还是节目组给他？】

【嗯？？？】

【卧槽还真有这个可能，《歌手》太火了，能在这个舞台做主持人，那名声直接打响全球】

【你别说，你还真别说，我之前就看过很多主持人发推特，想要过来客串主持了】

观众们都知道吉米是来整活的。

毕竟几百美刀，压根就请不到什么技术专家。

但他这番骚操作，也证明了江晨这首歌有多逆天。

其实不用他花钱请所谓的专家做分析。

欧美乐坛背后的资本大佬，已经有专业的团队一直在盯着这边。

米利坚。

康卡斯集团总部大厦。

总裁办公室的大门被推开。

一个秃顶的中年男人冲了进来。

“Boss，结果出来了！”

秃顶男人把厚厚的一份文件放在办公桌上。

威尔逊随手翻了翻，只见上面是密密麻麻的波浪图形和数字，怒道：“你就让我看这些东西？直接给我结果！”

秃顶技术男连忙道：“根据我们的初步分析，大概率是他的原唱人声，但时间太短，并不能排除有技术处理的可能。”

威尔逊眉毛一挑，“也就是说，这有可能是假唱？”

秃顶男点点头，“是的，有这个可能。”

“那可能性有多大？”威尔逊神色一喜，“我的意思是，有多少概率能证明他是假唱！”

秃顶男想了想，回答道：“大概是在0.0003%到0.00042%这个区间，boss你也知道，时间太短了，我们只能……”

“Get out！”

“You mother f*ck！”

“F*ck off！”

威尔逊抡起文件，砸在秃顶眼镜男头上，见对方愣在原地，又是上去一阵拳打脚踢，把人轰了出去。

坐回到老板椅上，死死盯着直播画面。

“该死，这个华夏男人！”

他越看越气，叫来女秘书，一边让她跪下泻火，一边看着直播。

诺曼已经在点评了。

“这是我听过的最纯粹，最专业的清唱。”

“不，这已经不是唱歌了，而是属于艺术的范畴。”

“我不觉得你是一个歌手，或者说演唱家，我觉得你是一个艺术家，一个用声音进行艺术创作的大师。”

“仅凭那一段九十秒的吟唱，你就有资格去维也纳金色大厅举办一场个人演唱会。”

“就在刚才，我已经向茱莉亚音乐学院的校董会联系过了，他们很乐意聘请你为学院的终身荣誉教授。”

“没有任何限制，甚至不需要你过去上课。”

“如果你现在不同意，这份聘用邀请，将一直为你保留，直到你接受为止。”

……

东惊现场。

面对诺曼的邀请，江晨依然选择了拒绝。

诺曼苦笑：“我能问一下原因吗？”

江晨想了想，说道：“一旦我接受了这个职称，就要和你们的业内人士打交道，会影响我在米利坚开大乱杀。”

诺曼嘴角扯了扯，不知道该怎么接话了。

他很想反驳，毕竟Lady嘎嘎虽然名气很大，但论唱功，她在米利坚连前五都排不进去。

江晨能赢Lady嘎嘎，并不代表能赢其他人。

但一想到江晨刚才的那段吟唱，他心里反驳的话，又说不出口了。

诺曼无奈的笑了笑，耸耸肩，把话筒放下。

却在这时，Lady嘎嘎走上了舞台，径直来到江晨面前。

“你到底是怎么做到的？”

----------------------------------------

第166章 Lady嘎嘎认输，擂台赛开启，真正的重磅大戏

何囧有点慌。

他很怕这个女人受了刺激上来挑事。

毕竟对方不管是在造型上，还是在各种公开的活动中，都不是那种很好惹的形象。

好在她闯入舞台，只是问了这么一个问题。

与其说是挑事，更不如说是心态崩了之后，想要确定对手为什么会这么强。

面对Lady嘎嘎的忽然闯入，弘中凛香有些无措，吉米则是不怎么意外，反而有些兴奋。

哪怕他没混音乐圈，但对Lady嘎嘎这个女人，也是有所了解的，这娘们儿怎么说呢，很飒，也很彪。

他很期待Lady嘎嘎能来个狠活儿。

最好能像脱口秀节目一样，两个人对喷。

因此，吉米很期待的看向江晨。

希望这个华夏男人能说出一些硬气的话。

把两边的怒火供起来。

然后。

就见江晨转过头，打量着Lady嘎嘎，缓缓说道：

“想学啊你？我教你啊。”

Lady嘎嘎整个人都是一愣，随后，眼中的正斗志如同火焰一样熄灭。

在听完江晨的那段90秒吟唱之后，她心中的骄傲就被击的粉碎。

但她终究是纵横欧美乐坛十余年的流行巨星，又在米利坚政商两界混的风生水起。

什么大风大浪没见过？

所以很快，她就打起了精神，不顾工作人员的劝阻，直接来到舞台上提问——或者，用质问更准确一点。

然而，这个华夏男人，却只用一句话，就让她破防了。

“想学啊你？我教你啊。”

他表现的那么随意，那么轻描淡写。

就好像这种足以封神的唱功，是可以随随便便就教给别人的一样。

Lady嘎嘎低下头，紧紧攥着的拳头缓缓松开。

“我输了。”她说。

此言一出，吉米直接愣住。

说好的互喷呢？说好的撕逼呢？

怎么忽然就怂了？

直播间里的国外网友绷不住了。

【居然认输了？】

【还没投票啊，为什么要认输】

【这可不像是Lady嘎嘎的风格啊】

【是不是有黑幕？Lady嘎嘎，被威胁了你就眨眨眼睛】

【认输很难接受吗？我觉得Lady嘎嘎认输才是正常的吧】

【江的这首歌太强了，特别是那段一分半的吟唱，让我的灵魂得到了生化】

【Lady嘎嘎的歌，让我很嗨，但这个华夏男人的歌，让我感受到了美，感受到了震撼，我觉得，江的歌更胜一筹】

【走心的比走身的更高一筹，这就是我的看法】

【这个华夏男人，好像真的用纯粹的唱功，打败了一整个世界级的团队】

【……】

就在网友们讨论的时候。

何囧忽然说道：“考虑到两位歌手的卓越表演，节目组临时决定，为两位歌手增加一场投票。”

“所有人，是的，我是指所有直播间的观众，都拥有投票权利。”

“现在，你们的直播页面上，应该已经弹出了一个投票框。”

“点击相应歌手的头像，并且确认，就能投出你宝贵的一票。”

“所有的IP地址都已锁定。”

“现场的观众朋友，扫描门票上的二维码，也会进入投票界面。”

“从现在开始，有两分钟时间，请大家抓紧时间，选出你认为的优胜者。”

刚刚还在争论的国外网友，立刻就闭嘴了。

争论是没有用的，用实际的票数，才能反映真实的情况。

而且这一次的投票，不会是抽选出幸运观众作为大众评审，而是所有在直播间的人，都拥有投票权。

后台休息室。

王苏龙直接傻眼，“有必要搞这么大吗？”

娜媖已经拿出了手机，进入直播间，然后发现弹出来的投票框是灰色的。

“是锁定IP了，新登录的观众没办法投票。”

“也就是说，不能用虚拟机刷票。”

几个歌手面面相觑。

洪兵这老六，这次是真的不声不响的搞了个大的。

直播间一亿出头的观众，都来投票，这夸张的数据，都能创下吉尼斯世界纪录了。

总控室。

洪兵大马金刀的坐在椅子上，嘴里叼着烟。

“不是说老子小气吗？”

“现在让你们都来投票，见者有份，都给老子来投票。”

旁边数据组负责人连忙道：“洪导，观众数量暴涨了一千多万，但很多都是虚拟IP，要把这些踢出去吗？”

洪兵摇头，“踢出去干嘛？电影都能搞午夜幽灵场刷票，这些机器人又不是我加进来的，也是观众！都给我留着！”

“他们以为我是发善心给他们投票权。”

“其实老子是想拉一波数据，再增加一波观众。”

“多来这么几次，《歌手》的数据，特么都能超过奥运会了。”

“看奥运会哪有看我这节目有意思。”

洪兵越说越得意。

两分钟很快过去，投票结果公布在大屏幕上。

Lady嘎嘎3077万票。

江晨6285万票，以绝对的优势取胜。

看到投票结果，何囧悄悄的呼出一口气。

还好没出什么幺蛾子。

他宣布了投票结果，感谢一番，将两人请下舞台。

接下来，就是凡希亚上场。

不过经过江晨足以封神的殿堂级清唱后，没什么人在乎凡希亚唱的怎么样。

接着是米精玄师和孙南。

米精玄师唱了一首《Loser》。

这首歌虽然歌节奏很快，再加上是主场，直接把气氛拉了起来。

等他一曲歌罢下了台，回到休息室。

助理走了过来，给了他一个拥抱。

“比以往的现场都好，恭喜你！”

几个歌手，都过来祝贺。

米精玄师只是无奈的摇摇头，看向坐沙发里玩手机的那个华夏男人。

心中已经一片灰暗。

唱的再好，又有什么用呢？

在绝对差距面前，所有的努力都是徒劳的。

“我甚至连向他挑战的资格都没有了。”

米精玄师坐在沙发里，双眼无神的盯着天花板。

随后就是孙南上场。

孙南唱了一首其秦的《悬崖》，也算是超常发挥。

最后一个就是补位歌手邓子棋，当她出现在舞台上时，引起了一阵不小的轰动。

一首《光年之外》，给这一期的揭榜赛画上了句号。

然后就是投票环节。

因为江晨和Lady嘎嘎已经排除在外。

所以得票最多的变成了米精玄师。

而最后一名，出乎所有人的预料，不是划水冠军王苏龙，而是向来都稳如老狗的香缇莫。

正当众人都看着投票结果时。

互动主持人沈梦走了进来，没有去采访米精玄师，也没有采访被淘汰的香缇莫，而是直接来江晨跟前。

“江老师，擂台赛已经在准备了，洪导让我来问一下，您有没有什么要求。”

----------------------------------------

第167章 以十对一，优势在我樱花乐坛

歌手们都转身看向江晨。

特别是米精玄师，虽然在揭榜赛得了第一，但那是在没有江晨和Lady嘎嘎的情况下。

他心里也清楚，这两个人，和他们这些歌手，已经不在同一个层次。

而现在，揭榜赛结束，马上就要迎来擂台赛。

这个华夏男人，在用堪称神级的清唱之后，要一个人，迎战十个樱花乐坛的国民歌姬、国民歌神。

以一敌十。

优势在樱花乐坛。

米精玄师很好奇对方会怎么应对。

在所有人的注视中。

江晨看着沈梦，眼角余光，却瞥向跟在她后面的直播摄像机。

认真的想了想之后，开口问道：

“那十个来挑战的樱花歌手，还是之前份名单上的吗？”

沈梦没想到他会问这个，愣了愣，有些不确定的说道：“在您唱《小河淌水》之后，那边换了两个人。”

江晨皱了皱眉，有些不悦：

“为什么？是换了两个混子来吗？”

沈梦嘴角扯了扯，脑子有点转不过弯来。

你这不满的样子，合着是生怕难度不够高是吧？

就在她思考着要怎么回答的时候，米精玄师走了过来。

“是这样的，在听到您的清唱之后，有两位退出乐坛多年的前辈愿意参加挑战。”

或许是想起了那两人的恐怖之处，表情都变得有些骇然，“在樱花乐坛，他们两位可以说是传奇式的人物，绝不是什么混子。”

江晨满意的点点头，忽然又问：

“他们有没有心脏病之类的疾病？

身体健康情况怎么样？

会场里有没有急救医生和设备？”

接连三个问题，把米精玄师给整不会了。

他茫然的看着江晨，“你问这些做什么？”

在场众人，也都满脸疑惑。

唱歌和心脏病有什么关系？

要医生来干嘛？

这又不是室内演播厅，你还能飙高音把投射灯震爆伤到人不成？

就见江晨缓缓开口，“年龄大了，身体就不怎么好在，要是因为输了气的心脏性发作来不及抢救……”

他耸了耸肩。

“我这个人心善，看不得别人难受。”

然后又看向旁边的互动主持人沈梦。

“节目组有给参赛选手买保险吧？”

沈梦：“……”

米精玄师人都傻了。

其余人也有点懵。

直播间里，观众们更是绷不住了。

【草，听听，这是人说的话吗？】

【你人还怪好的呢】

【真是个大善人】

【听起来感觉是在挑衅啊】

【自信点，把感觉两个字去掉】

【这个人太狂妄了，他不知道他面对的是谁！】

【他以为赢了Lady嘎嘎，就能赢我们的十个国民歌姬？】

【这个家伙，还是一如既往的嚣张啊】

【用清唱赢了Lady嘎嘎，换我我也嚣张】

【他说过要用原创歌曲，想要守擂到最后，就要有十首歌，他真的有那么多存货吗？】

【应该是要把之前的那些歌拿出来吧】

【一个人的创作能力是有限的，而十个樱花歌手，各有特色，他想要赢，也没那么容易】

【……】

华夏，京城，总文工大楼。

腾阁尔等人面面相觑。

“这小子，是真能挑事儿啊。”

“这下把樱花乐坛那些家伙得罪完了还，小江他年轻气盛，可不是什么好习惯啊。”

“哎哟我去，不气盛，那还叫年轻人吗？”

“我倒是觉得挺好，反正都是去砸场子的，就别想着留面子了。”

韩荭兴奋的搓着手，恨不得连夜扛着飞机去东惊助威，或者直接上台当个帮手。

留欢却有点担忧，“要现场写十首歌，还要赢那些年实力歌手，光是听着，都觉得不靠谱。”

谭菁倒是不以为意，“在他唱《小河淌水》之前，你认为清唱赢Lady嘎嘎靠谱吗？”

留欢顿时噎住，表情变的古怪起来，但还是说道：“不一样的，《小河淌水》是他提前就写好的，而接下来，他是要现场写歌，还不是一首两首，这也太逆天了。”

一直没有说话的龚婻舒忽然开口，“刘叔叔，有件事你可能不知道。”

留欢一怔，诧异的看着这个明眸皓齿的小姑娘，语气下意识的就变得温柔起来，“什么事呀？”

龚婻舒认真的说道：“对江晨哥哥而言，限制他写歌速度的，不是脑子，而是手速。”

留欢：“啊？什么意思？”

龚婻舒眨了眨大眼睛，“就是表面意思啊，他写字是需要时间的，但作词谱曲却不用时间。”

留欢：“？？？”

……

东惊直播现场。

沈梦已经结束了对江晨的采访。

不是她不想继续聊，而是怕再聊下去，外面那些樱花国的观众，会冲进来揍人。

于是，她转身采访起了米精玄师。

“ハチ老师，恭喜你得了揭榜赛的第一名，有什么想要对观众们说的吗？”

米精玄师一脸无奈的表情，“江晨和Lady嘎嘎都没参与这次投票，我这个第一名有意义吗？”

沈梦：“……”

这家伙是被江晨传染了吗？

怎么都不按套路出牌。

她尴尬的聊了几句。

又去采访香缇莫。

作为揭榜赛中被淘汰的选手，香缇莫很沮丧，但在镜头面前，还是表现出了该有的气度。

总结了一下失败的因素，又对节目组和观众们说了一些感谢的场面话，起身和歌手们拥抱告别，最后离开休息室。

看着香缇莫离开，众人都心情复杂。

凡希亚甚至在悄悄的抹眼泪。

娜媖则是叹了口气，有一种兔死狐悲的感觉。

两人都是五十多岁，年龄相仿，又都是从第一期开始就参加节目的。

今天，要不是她挡在前头，挡下Lady嘎嘎那场视听盛宴的Live秀，翻车的很可能就是她娜媖。

而现在，从第一期就参赛的「老战友」，就剩下凡希亚和王苏龙两人了。

诶，好像有哪里不对劲。

王苏龙这个混子，居然还没被淘汰？

娜媖反应过来，转身，满是诧异的看着王苏龙。

“为什么被淘汰的是香缇莫，而不是你？”

王苏龙也是一脸懵比。

“我都摆烂唱《小星星》了，谁知道我还能得两万票。”

娜媖一愣，“夺少？”

王苏龙：“两万啊，2048票，娜姐你有……”

他瞅了一眼得票榜单，立刻就闭嘴了。

娜媖眼神幽怨，“老娘才八千票，你丫的两万多！”

沈梦走了过来，“汪老师，你又上热搜了。”

王苏龙已经有经验了，直接拿出手机翻看，果然在各大平台的榜单上，都有他的热搜。

#《歌手》不能失去段子手，就像西方不能失去耶路撒冷#

#这一票，不是投给王苏龙的，而是投给我们逝去的青春#

#我们已经失去了二手月季，不能再失去段子手#

看着这些热搜，王苏龙脸都黑了。

----------------------------------------

第168章 我都极限，就是人类的极限

王苏龙很想骂人。

玛德就没见过这么欺负人的。

他还以为是超常发挥，得到了观众们的认可。

没想到这些人，就没有冲着他的唱歌和表现来的。

《歌手》不能失去段子手？

投票给青春？

没有整活的节目没看点？

就是要看着他被虐，想逃又逃不掉的样子？

黑子，特么的全都是黑子！

这些网友，还有现场的观众，都特么是乐子人。

王苏龙彻底无语了。

当初来到《歌手》这个节目。

就是当做一个普通综艺节目来参加的。

一来和杧果台搞好关系。

二来增加一点曝光。

三来还能赚点出场费。

可谓是一箭三雕。

至于晋级，甚至是得奖，他从没想过。

然后就是被凡希亚、香缇莫两个外国歌手嘎嘎乱杀，王苏龙就没了脾气，本想着淘汰离开。

却没料到，杨程玲、二手月季、海阿木，这些人，一个比一个拉胯。

自己这个要唱功有流量，要技术有情怀的混子，居然过了一关又一关。

然后，就是江晨空降，亚当登场，断眉出现，阿黛尔真神降临，Lady嘎嘎大秀王炸。

《歌手》从草莓音乐节，变成了堪比格莱美的神魔竞技场。

他一次又一次的，在舞台上丢脸，被虐。

但谁特么能想到，每次都能因为各种奇奇怪怪的原因留下来。

特别是这一次，特么的，观众和网友给他投票，居然不是因为唱功，而是想看他继续被虐？

王苏龙人都麻了。

他立刻拿出手机，发了条微薄：

#好好好，这么玩是吧？我下期给你们诗朗诵，来啊，相互伤害啊#

并且配了张比中指的照片。

这条微薄刚发出去，就有网友过来评论。

【哟哟哟，他急了他急了】

【别说诗朗诵，哪怕你讲段子，我也要搞到票把你留下来】

【江神是出国征战大将军，怎么能没有牵马的大头兵？放心，我们不会让你被淘汰的】

【下一期是在殴洲吗？腐国留学生协会已经联系好黄牛了】

【米利坚华人联合会已经准备好了，现在已经有23万华人报名去直播现场】

【直播观众投票也不用担心，小笼包应援会已经有两千万会员】

【段子手后援团已经准备好，段友出征，寸草不生】

【……】

看着这些评论，王苏龙彻底无语了。

这一届网友太特么能搞事了。

他甚至分不清这里面有多少是黑子，有多少是真爱粉。

他唯一能确定的是，这些人不想让他好过。

“累了，毁灭吧。”

王苏龙一屁股坐在沙发里。

娜媖凑了过来，满脸的羡慕，“有这么多人支持你，你还不高兴了？”

王苏龙抓着头：“好多都是小黑子。”

娜媖：“黑粉也是粉啊，你想想，下一期揭榜赛，洪兵那老六肯定还会请顶级歌手过来，到时候，观众们肯定会把票投给江晨和揭榜歌手，我们能捞到多少票？”

王苏龙愣住。

这一次，为了搞节目效果，洪兵直接把江晨和Lady嘎嘎单独提出来。

所以大家的得票数据都还过得去。

但下一期，洪兵如果不这么做，观众们的票，肯定就会向揭榜歌手和江晨集中。

如此一来，他们这些歌手得到的票，就会少的可怜。

到时候别说两万张，恐怕两千张都能烧高香了。

甚至还有可能只得到几百张票。

真变成那样，他们这些歌手，就会变成节目效果。

“嘶……”

想到这里，王苏龙吓得倒吸一口螺蛳粉。

“黑粉也是粉。”

“娜姐你说的很有道理。”

两人正聊着。

何囧忽然走了进来。

“有个消息，想要给大家说一下。”

等众人都转过身来。

何囧清了清嗓子，目光落在江晨身上，然后说道：

“Lady嘎嘎女士刚刚发了条推特，表示要暂别乐坛。”

所有人都是一愣。

然后拿出手机。

果然，就看到外网的热搜上，已经被Lady嘎嘎的消息占据。

“所有喜欢我的歌迷朋友们，在经过认真的思考之后，我决定暂别乐坛一段时间，对此，我表示诚挚的歉意。”

“相信很多人，都知道今晚发生的事了，是的，那个华夏歌手江晨，用清唱打败了我以及我的团队。”

“他让我思考了很多，我终于意识到，作为的一名歌手，应该把精力投入到提升唱功这件事上，舞蹈、灯光、服装、编曲等等，都应该排在唱功之后。”

“所以接下来，我会努力学习，提升唱功，或许是半年，或许是一年或者两三年之后，等我再次登台，你们将看到一个更优秀的我，一个真正的歌手。”

“——永远爱你们的Lady Gaga”

“给樱花歌手的一个小tips：要当心，那个男人强的可怕。”

看到这一大段正声明，娜媖等人都集体愣住。

Lady嘎嘎居然要退出乐坛？！

这个女人，一场演唱会，就能赚上千万美刀的顶级巨星，居然要临时隐退了。

所有人，都转过身看着江晨这个‘罪魁祸首。’

江晨有些无语。

你们看我做什么？

是她自己要隐退的，难道还能怪到我头上？

再说了，人家只是暂时隐退，而且还是去磨练唱功，这不是好事吗？

在确定了这里的摄像机切换进主视角后，

何囧很懂节目效果的问道：

“江老师，对Lady嘎嘎女士的暂时性隐退，您有什么看法？”

江晨没半点愧疚，认真的说道：“这是好事，歌手就该提升唱功，而不是搞那些花里胡哨的东西。”

何囧：“江老师您之前唱歌的时候，也有过类似的行为，比如打鼓，跳街舞，玩双节棍。”

众人都向何囧投去佩服的目光。

不愧是资深主持人啊，该有情商的时候情商高，该怼的时候也不会含糊。

特别是娜媖，忍不住悄悄的竖起了大拇指。

对何囧的问题，江晨没有逃避，他甚至连想都没想，就直接开口说道：

“因为我的唱功已经没办法再提升了。”

“这不关乎努力和天赋，这是极限的问题。”

“一个歌手，或者说一个人，是没办法打破这个极限的。”

他的脸上没有什么表情。

语气也没什么起伏。

就像是在陈述着一个人尽皆知的事实。

偏偏他的这一席话，在别人听起来，是那样的狂妄，那样的离谱，那样的大言不惭。

作为一个人，是没办法打破这个极限的。

也就是说，他的极限，就是人类的极限。

在场所有人，都直接愣住。

这已经不是自信、狂妄的问题了。

哪怕是何囧，都被震惊的不知道该怎么接话。

这时，就见江晨再次开口。

“时间差不多了吧？”

“赶快开始擂台赛，把那十个樱花歌手赢了，我就要回酒店睡觉了。”

“熬夜对身体不好。”

----------------------------------------

第169章 擂台赛开启，高嘲的序幕

【尼采都没这么狂啊】

【苏勋宗都要给你戴个最佳勇气勋章】

【你的极限就是人类的极限，但为什么我觉得你好几次都不做人了】

【这是熬不熬夜的问题吗】

【樱花歌手：你礼貌吗】

【就这一句话，今晚的擂台赛，肯定要杀的血流成河】

【论挑事，江神好像就不带怕的】

【他身后站着华夏，怕个毛啊】

【我要是有国家撑腰，我也这么吊】

【就你那破锣嗓子，国家想给你撑也撑不起来】

【导播把镜头切到那十个樱花歌手那边啊滑稽.jpg】

【……】

网友们是看热闹不嫌事大。

既然江晨要挑事，他们也很乐意拱火。

何囧有一种想要顺着江晨的话说下去的欲望。

毕竟作为华夏人，他还是很希望看到江晨在樱花国大杀四方的。

不过他终究是专业主持人，这种想法，也只能在心里想想。

“看来江老师已经准备的差不多了。”

何囧开口，转移了话题，“我们去看看舞台那边的情况。”

等何囧离开后。

几个歌手，都心情复杂。

特别是米精玄师，看江晨时，眼中都藏着一抹恐惧。

这个人，用一首清唱，赢了Lady嘎嘎，甚至还让对方暂时隐退。

现在，又说要忙着回酒店睡觉，催促节目组快点进行比赛。

在这个男人眼中，樱花国的那十个顶级歌手，还没有他的睡眠重要。

或者说，他压根就没把这十个歌手放在眼里。

但是……他凭什么啊？

真要用十首原创歌曲，迎战十个樱花顶尖歌手？

光是想一想，米精玄师就有一种荒谬感。

就在江晨说了这些话后，直播间的人数，迅速回升，甚至比之前更高。

本来，在江晨唱完《小河淌水》过后，节目组让直播间全体观众投票。

那时，直播间人数达到了最高峰。

看完投票结果，就有不少人离开了。

毕竟，Lady嘎嘎和江晨的交锋，才是这一期直播的看点。

而现在，江晨放出狂言，瞬间就在樱花国传播。

他这种言论，就像是在水球比赛里，扯人家裤衩子一样。

是直接要把樱花乐坛的底裤都给拔了。

这谁还受得了？

原本那些对直播不感兴趣的小日子网友，也都过来了。

以至于直播间的人数，直接上涨了一大截。

直播间里也多出了很多日语弹幕。

而且很多都是在骂人。

见到这阵仗，华夏网友们坐不住了。

直播间这么多小日子，投票的时候肯定会偏袒樱花歌手，万一洪兵那老六又搞一个直播间观众投票，江晨肯定要吃大亏。

华夏网友们立刻摇人。

很快，微薄、蚪音、B站、虎铺，各大平台消息满天飞。

短短几分钟时间，就有上千万华夏网友前来应援。

然后两边人马就在直播间开始对喷。

总控室。

看着那些密密麻麻的弹幕。

数据组的负责人一个头两个大。

“洪导，骂起来了啊，要不要管管？”

洪兵眉头一挑，“管？怎么管？把这些人禁言？这么多，你禁的过来吗？”

负责人想了想，“把国内IP和樱花国IP的发言功能关闭就行。”

洪兵就像是看白痴一样看着他，“还有那么多没骂人的观众呢？我们和樱花两边的网友，才是这一期的主主要观众，把他们都禁言了，在线人数肯定会锐减。

观众少了，广告效果就会大打折扣。

国内和樱花的广告商给了那么多钱，都是金主爸爸，可不能得罪。”

负责人还要说什么，洪兵拍了拍他的肩膀。

“吵一吵才热闹。”

“就当是活跃气氛了。”

“待会儿开唱了，这些人就没工夫吵架了。”

……

樱花歌手专用休息室。

众人脸色都不好看。

特别是前川太郎，脸色阴沉的几乎能滴出水来。

这位索泥音乐社社长，樱花音乐协会副会长，一拳捶在桌子上。

砰！

所有人都被吓了一跳。

“该死！”

“这个家伙，太不尊重人了！”

因为愤怒，他的一张脸都有些扭曲。

目光在众人身上扫过。

恶狠狠道：“一定要赢了他！如果你们都输了，樱花乐坛，就会成为全世界的笑话！”

“这是一场战争，一场生死存亡之战！”

“胜则兴，败则亡！”

所有人都沉默。

休息室里很压抑。

爱缪甚至觉得呼吸都有点困难。

她悄悄瞥了一眼前川太郎。

只感觉对方就像是一头即将要失控的狮子。

前川太郎见众人不说话，想要发怒，但在场的这些人，很多都不是他公司旗下的，只能忍着怒意。

“大家给出个章程吧。”

“谁第一个上场？”

众人面面相觑。

前川太郎看向中岛美雪。

“中岛前辈，您资历最老，能否表个态？”

中岛美雪打量着他，语气中带着一抹轻微的不屑，“你是想让我这个老婆子上场吗？”

前川太郎连忙摇头表示不敢。

中岛美雪哼了一声，不再理会对方，而是看向众人，语重心长说道：

“那个华夏年轻人的实力，你们也亲眼看到了。”

“今晚的擂台赛，肯定不会好打。”

“大家要做好足够的心理准备。”

“至于第一个上场的……”

她目光扫过众人，最后落在爱缪身上。

“爱缪，你去吧。”

爱缪伸长脖子，指着自己的鼻子，“我？”

中岛美雪点点头，“有问题吗？”

爱缪一脸懵比，“为什么是我啊？”

“因为你年轻，唱功也相对较弱，你第上去，第一可以看看那个华夏年轻人的虚实，第二可以让他掉以轻心。”中岛美雪问道，“还有别的问题吗？”

爱缪嘴角扯了扯，感情是把我当炮灰了，我堂堂新生代超级偶像，怎么能……

想到这，她脑海里忽然想到了米精玄师。

那位新生代第一人，连向江晨挑战的资格都没有。

这样对比一下，爱缪心里就平衡了很多。

她点点头，“那，那行吧。”

众人也都过来，要么拍拍她的肩膀，要么和她拥抱一下，颇有一种送她上战场的感觉。

“你们别这样，我只是去唱歌，又不是去送死。”

爱缪嘀咕着，出了休息室，透过走廊的窗户，看向不远处的巨大舞台。

那个华夏男人，已经站在台上了。

----------------------------------------

第170章 现在该樱花歌手守国门了，攻守之势异也

节目组有专业的道具团队。

只用了十几分钟，就把擂台搭建完毕。

这擂台分成两部分，如同两个巨大的柱子。

两者之间，通过一个悬空桥连接。

此时此刻。

江晨就站在左侧擂台中央，穿着华夏的传统汉服，脚上是一双云纹布靴，整个人显得儒雅随和。

但哪怕是远远地看着，爱缪也感受到了一种强烈的压迫感。

“不用害怕。”

“他也只是个人类而已。”

爱缪深吸一口气，收回目光，往前走去。

刚穿过走廊，佩戴着耳机的工作人员就迎了过来：

“爱缪小姐，您是第一个上台挑战的吗？”

爱缪点点头。

“您这边请，待会儿从那里上台，我来告诉您具体流程。”

“在您登台前，主持人会对您进行一个简单的介绍。”

工作人员带着爱缪往前走，同时点了点耳麦，说道：“何老师，这边已经决定，由歌手爱缪第一个上台。”

另一边。

何囧得到了消息，略一斟酌了用词，说道：

“现场的观众，以及直播间的朋友们，欢迎来到《歌手》第五期樱花站的第二场。”

“本轮比赛为擂台赛，将由樱花国的十位歌手，依次向华夏歌手江晨发起挑战。”

“挑战者先唱，守擂者后唱。”

“两人唱完，就进入投票环节。”

“每一轮投票，都将由直播间观众进行投票表决。”

“但为了避免文化和国籍因素的影响，节目组决定，排除直播间里华夏IP和樱花国IP的观众的投票权。”

“也就是说，只有在其他国家和地区的观众能进行投票。”

此言一出。

偌大的会场一片哗然。

直播间里的两国观众也有些炸毛。

但网友们转念一想，两个国家的观众，刚刚都还在直播间里撕逼对骂。

投票的时候，肯定会影响到公平性。

到时候比的就不是谁唱得好，而是谁的人数多。

所以把投票权交给其他国家的观众，是最公平的办法。

想通这一点，两国的网友，连对骂的心情都没有了。

后台休息室。

王苏龙乐了，“笑死，这些网友兴冲冲跑过来喷了半天，到头来连投票权都没有。”

娜媖也没憋住，“这些人就是来给节目贡献数据的，洪兵那老六之前不禁言，也不踢人，就是打的这馊主意呢。”

两人正聊着，互动主持人沈梦进来，拍了拍手，吸引了所有人注意后，说道：

“各位老师，我们准备了VIP看台，请大家跟我过去。”

揭榜赛结束，就没他们什么事了。

众人都没离开，而是留在休息室里看擂台赛。

不过隔着屏幕和现场看，效果是完全不一样的。

现在听到还有VIP看台，几个人，都兴冲冲的跟着过去。

一路穿过人群，众人才发现这所谓的VIP看台，是在舞台正前方的一个高台上面。

算得上最佳的视听位置。

坐在真皮沙发上，王苏龙喜滋滋的道：“把这种好位置留给我们，洪导他人还怪好的呢。”

却在这时，又有一群人走了过来。

王苏龙抬头看去，顿时一愣。

来的这些不是别人，正是那些要打擂台的樱花歌手。

这些人见到王苏龙他们，也不打招呼，而是直接坐在旁边。

两边歌手泾渭分明。

娜媖有些诧异，“怎么老头老太都来了？那两都该有六七十了吧？他们也要上场？樱花国是找不到歌手了吗？”

王苏龙：“娜姐你不也是五十多岁还要守国门吗？”

“嘿你这小子！”娜媖翻了个白眼，“我能一样吗？”

顿了顿，想到了开心的事，又笑了起来。

“以前是老娘这个五旬老太守国门，现在该这些的樱花国的老头老太守国门了，这感觉，嘿，你别说，你还真别说，就一个字：爽！”

王苏龙也道：“此乃攻守异形也！”

娜媖：“你还拽上文了？”

两人说说笑笑，旁边的孙南和邓子棋也在聊天。

米精玄师自然而然的到了樱花歌手那边坐下。

剩下的凡希亚左看看右看看，几乎没有纠结，凑到了王苏龙面前，好奇道：“嘿，我看过资料了，这些歌手都是很厉害的，你不担心江晨吗？”

王苏龙耸耸肩：“我担心有什么用，又不能去舞台帮忙唱一首，退一万步说……”

他瞥了眼那些樱花歌手。

“这些人不是国民歌姬，就是国民歌神，我这个小菜鸡上去了，还不够给人家的。”

娜媖调侃道：“你倒是还挺有自知之明。”

王苏龙现在傍上了江晨的大腿，也不怎么怵娜媖了，直接道：“其实吧，娜姐你上去，也没什么用。”

娜媖下意识想反驳，但话到了嘴边，又给咽了回去，因为她发现，在这些人面前，她好像真不够格。

华语乐坛刷流量，搞饭圈，割韭菜，早就烂的不像样了。

她能得到华语乐坛大姐头的称号，一来是资格老，二来就是矮子里面拔高个，唱功啊实力啊，在华语乐坛还行，但放到国外，就不怎么拿得出手了。

更何况这还是在樱花国。

在场的这些歌手，都特么是从卷的要命的樱花乐坛真刀真枪杀出来的。

能比吗？

没办法比的。

娜媖撇了撇嘴，一副不以为意的样子：

“根本就不用老娘出手，江晨就能嘎嘎乱杀。”

此时。

何囧的声音传来。

“下面，请允许我介绍一下今晚擂台赛的第一个挑战者。”

“她曾四次参加NHK红白歌会。”

“也曾在公信榜年度流媒体排行榜中获获得第一名。”

“她的嗓音清澈而极富感染力，在年轻一代中，拥有超高人气。”

“你可能没听过她的名字，但你绝对听过她的歌。”

“下面，让我们热烈欢迎本场挑战歌手，超人气流行偶像——爱缪！”

偌大的会场，顿时响起热烈的欢呼。

无数的观众尖叫着，疯狂的挥舞着荧光棒。

爱缪深吸一口气，走上擂台。

看了看旁边擂台上的江晨。

又看了看台下由数万观众组成的欢呼的海洋。

收敛了心中的那一抹恐惧，进入状态。

灯光渐渐暗淡下去。

音乐的伴奏声响起。

爱缪抱起吉他，开始扫弦。

十多秒的前奏之后，她将嘴凑到话筒前：

“二日前このへんで”

「两天前这里附近」

“飛び降り自殺した人の”

「有人跳楼自杀了」

“ニュースが流れてきた”

「电视里播着这样一则新闻」

“血まみれセーラー”

「满是血迹的水手服」

……

----------------------------------------

第171章 应对方法：现场写歌

「两天前这里附近」

「有人跳楼自杀了」

「电视里播放着这条新闻」

「满是血的水手服」

「被冤枉的老师」

「短时间内成了网上的热议」

「这里很危险」

「请大家让开」

「这句话反而引来无数的围观群众」

「他们炸开了锅似的」

「掏出手机拍下照片」

……

爱缪上台，扫着吉他的琴弦，快速的念白。

一个和死亡有关的故事，从她的口中迅速道来。

她的语速很快，又伴随音乐的节奏，将一幅幅的画面展现在观众们面前。

这首歌叫做《生きていたんだよな》（她曾活过啊），是一部日剧的主题曲。

爱缪在电视上看到了一则女孩跳楼自杀的新闻，所有人都只关心她的死亡结果，却无人在乎她的曾经的生活。

由此而创作了这首歌。

这是一首死亡的悲歌，也是一首生命的礼赞。

“赤さが綺麗で綺麗で”

「那鲜红色是那样美丽」

将近一分钟的快速念白之后，才进入到歌曲部分。

女孩的死亡，生命的凋零，人群的冷漠。

唯独歌者，用歌声，关心着女孩的生活和生命。

“泣いてしまったんだ

哭泣着

泣いてしまったんだ

哭泣着

何にも知らない

在一无所知的

ブラウン管の外側で

显像管的外侧”

爱缪的语速越来越快，节奏越来越强，感情也越来越浓烈。

到了最后这一句歌词，已经是在宣泄。

紧随其后的，就是高嘲的副歌。

“生きて生きて生きて生きて生きて”

「她活过她活过她活过她活过她活过」

“生きて生きて生きていたんだよな”

「她活过她活过她也曾活过啊」

不断地唱，不断地重复，感情不断地攀升。

从宣泄变成了怒吼。

舞台下。

数万人疯狂的挥舞着荧光棒。

也有无数人，在跟着嘶声歌唱。

爱缪用她独特的嗓音，讲述着那个跳楼女孩的故事。

她曾活过。

却在最后一刻，纵身一跃，化作飞鸟。

年轻的生命之花凋零。

人们却拿出手机，拍下她的尸体和鲜血。

然后窃窃私语指指点点。

没人在乎她是谁。

没人在乎她为什么要结束自己的生命。

也没人在乎她曾经活过。

世界如此冷漠。

「女孩最后流下的眼泪」

「是证明她活过的鲜血」

「却在最后的两秒钟之内」

「就被陌生的大人清理干净」

「……」

「听见人们在议论纷纷的说」

「而此时此刻这女孩」

「到底在想着什么呢」

「在远方远方」

「想要哭」

「想要哭」

「她活过她活过她活过她活过」

「她活过她活过她也曾活过啊」

……

直播间里，很多观众都绷不住了。

【这歌不能听啊，每次听到都想哭】

【哎，我们小区也有个小孩跳楼了】

【爱缪的很多歌，就这一首最喜欢了】

【这现场表现力是真没的说】

【半夜在自习室里，听着这首歌，想着隔壁班那个跳楼的同学】

【没有勇气去死，只能努力活着】

【曾经无数次循环这首歌，直到网抑云开始收费】

【《100种自杀方法》的最后一页写着“活下去”】

【压抑的歌词，不压抑的唱法，或许这就是对生命之艰的反抗吧】

【我是我生命中最后一个死去的人】

【生命的礼赞死亡的悲歌，总能让人泪目】

【希望看到这句话的人，都能被这个世界温柔以待】

【……】

这首歌的念白很快，节奏很快，充满了活力。

但它却又是一首死亡的颂歌。

生命的脆弱和绚烂，在这一首歌中，展现的淋漓尽致。

虽然只有短短三分钟，却足以让爱缪调动起所有人的情绪。

不管是现场观众，还是直播间的网友，很多的人，都已热泪盈眶。

一首歌罢。

爱缪扫了个弦，对着台下观众鞠躬。

会场里安静了一瞬，紧接着，爆发出热烈的掌声。

看到现场观众的反应，爱缪都有些意外。

她知道，这个会场有很多人都是从华夏过来的。

甚至华夏人比樱花国的人还多。

但很多人华夏观众，比樱花观众还要激动。

“老婆！”

“牛逼！”

“再来一首！”

这些华夏语的喊声此起彼伏。

“这些人为什么这么激动？”

爱缪人都傻了。

她哪里知道，《她曾活过啊》这首歌，在华夏的流传度或者说是播放量，远比樱花国高。

光是在网抑云上面，就有二十万条评论。

简直就是樱花国版的「墙内开花墙外香。」

VIP观众台。

王苏龙忍不住一拍大腿，“卧槽，牛逼啊！”

娜媖也有些惊讶，“这唱功和台风，简直不要太强，她真的是95年的吗？”

邓子棋感慨道：“这首歌也很好听诶，而且有一种直接触及到灵魂的感觉，很快的节奏感，又让人听的想哭。”

孙南：“樱花乐坛卷到没边了，这小姑娘能杀出来，的确有几把刷子。”

就在几人感叹之时。

旁边的樱花国歌手，则是一个个喜笑颜开。

前川太郎一张老脸都笑成了菊花，“爱缪没给我们樱花乐坛丢脸！”

“已经超常发挥了。”

“感染力很强。”

樱花歌手们纷纷附和，不吝夸赞之词。

中岛美雪也面露微笑，“接下来，就看那个华夏年轻人的表现了。”

三分钟后，会场里的掌声才渐渐消退。

何囧走上舞台。

“感谢爱缪小姐给我们带来的精彩演唱。”

“接下来就是守擂歌手江老师的环节。”

他来到江晨身边，明知故问道：

“江老师，您需要准备一下吗？”

在之前，江晨就说过要现场创作，不过这些话是在休息室里说的，樱花歌手和观众们都不知道。

洪兵也没把这件事拿出来炒作。

为的就是直播效果。

所以现在，轮到江晨的环节时，何囧直接带着摄像机过来。

江晨也清楚洪兵的鸡贼，不过他也没有反感，开口说道：

“我需要纸和笔。”

何囧立刻叫来工作人员，把东西拿过来。

江晨把笔记本放在钢琴上，直接开写。

摄像头直接来了个特写。

导播也很迅速的把这边的镜头切换成主视角。

于是，在会场六万多观众，以及直播间上亿观众的注视下，江晨笔走龙蛇，唰唰唰的写下曲谱，然后又刷刷刷的写下歌词。

整个过程只用了不到六分钟，

一首歌就这样「凭空」出现在所有人面前。

江晨揉了揉手腕，“可以了。”

----------------------------------------

第172章 《夜曲》一响

“这家伙什么意思？”

“他好像要现场写歌。”

“还有曲谱，搞什么啊，现在是比赛时间，难道要我们在这等几个小时？”

“现场作词作曲，呵呵，肯定是提前就写好了的歌，假装现在写的，在装天才呢。”

“是不是他写的都存疑，这个家伙唱功不错，但人品不行啊。”

观众台VIP坐席，樱花歌手们七嘴八舌的议论着。

不少人脸上，都很是不屑。

原本，江晨的超强唱功，让他们感受到了一种恍若面对神明的感觉。

但现在，随着江晨搞这种「低劣」的操作，留给这些樱花歌手的那种无法抗衡的感觉，瞬间就消退了一大半。

甚至有不少人都觉得，江晨之前那首《小河淌水》，多半也是出自于他人之手。

唯独米精玄师，眉头紧紧皱了起来。

低声说道：“他的创作天赋也很强的，应该不会做作假。”

滨崎步笑了笑，“ハチ，你可不要长他人志气灭自己威风。”

“可是……”米精玄师刚开口，就被打断。

却是中岛美雪轻声问道：“ハチ，在我们樱花乐坛的新生代里，你的创作天赋是拔尖的，你能在短短几分钟内，写出一首歌吗？”

米精玄师认真的想了想，然后摇摇头，“只能写出一些旋律，但想要得到一首完整的曲子，还需要一定时间补充修改和润色，而且，写歌词也要耗费时间。”

中岛美雪问：“那你写一首歌，当然，我指的是那种保持在平均水平线以上的歌曲，最快要多少时间？”

米精玄师略一沉吟，“最慢也要两天，不，是两天半。”

中岛美雪微微一笑：“看吧，以你的创作天赋，写一首歌都要两天多，这个华夏年轻人，在几分钟之内就写出一首歌，你觉得现实吗？”

米精玄师沉默了片刻，找不出理由反驳，但他还是忍不住说道：“在之前有一期节目里，他随机抽取了一个现场女观众，根据对方的诉说，当场写了一首叫做《十年》的歌，那首歌很厉害。”

还没等中岛美雪说话，旁边的滨崎步就「噗」的笑了，“ハチ你也太天真了，人家节目组安排的剧本，你居然当真了，华语乐坛的节目你也信啊？”

又一个歌手说道：“我了解过这个节目的导演，他为了流量和话题，什么事情都做的出来，这个节目如果没有江，或者没有走出华夏，他甚至能把总冠军颁给那个总是翻车的老女人。”

旁边。

娜媖没来由的耳朵发烫，自言自语的嘀咕道：“踏马的又是谁在骂老娘？”

旁边的王苏龙问道：“这些家伙在嘀嘀咕咕说什么呢？”

娜媖摇头，孙南也摇头，示意自己听不懂。

旁边一个同声传译的助手，犹豫了一下，还是说道：“他们说江老师的这首歌不是现场写的，是之前就写好了，或者是别人代写的。”

几个人面面相觑，纷纷摇头。

这些樱花歌手，还是没见识过江晨的恐怖创作力啊。

王苏龙都乐了，想了想，带着助理走了过去。

过了两分钟，又回来。

娜媖好奇问道：“你去找他们干什么？”

王苏龙嘿嘿一笑：“找他们打了个赌，如果这首歌是师父现场原创的，并且能赢爱缪，他们就输给我一百万，反之我给他们一百万。”

娜媖一愣：“日元？”

王苏龙：“刀乐，US刀乐！”

娜媖嘴角扯了扯：“你丫的焉坏焉坏的。”

与此同时，擂台上。

江晨写好了曲谱和歌词。

对江晨写歌的速度，何囧早已了心理准备，扫了一眼，问道：“江老师，这首歌叫什么？”

江晨又拿出笔，在上面写下两个字：

夜曲。

----------------------------------------

第173章 五分钟一首歌，这人绝对开了！

何囧眉头挑了挑。

他虽然没在乐坛混，但自身的音乐素养并不低。

《夜曲》作为浪漫主义钢琴音乐的巅峰之作，一共有21首，贯穿肖邦的创作生涯。

也深刻的影响了后世的作曲家。

在世界音乐史上，也是浓墨重彩的一笔。

而此刻。

在《歌手》的擂台赛上。

江晨写的第一首歌，居然也叫《夜曲》。

如果是在之前，何囧会觉得对方有「碰瓷」肖邦的嫌疑。

但如今，何囧生出了一种感觉，那就是，江晨把歌名取为夜曲，并非碰瓷，也非致敬。

因为他觉得，江老师是和肖邦同等水平的人。

当这个念头出现的时候，何囧整个人都愣了一下。

短暂的恍惚之后，何囧看向歌词。

瞳孔陡然的一缩。

这歌词，这曲子，真的是几分钟就写出来的？

但他毕竟是专业主持人，很快镇定下来，轻声问道：

“江老师，要给画面吗？”

江晨只淡淡的道：“可以。”

得到肯定的答复后，执行导演通过无线耳麦命令道：

“3号机位贴过去，切主镜头。”

“特效组做好准备。”

“翻译老师随时补上。”

很快，三号摄像头在吊臂的牵引下挪过来。

特效和翻译组迅速跟上。

很快，在电视和直播间的画面里，出现了两个字。

数以千万计的网友，看到了这个歌名。

【卧槽还真让他写出来了】

【这才几分钟，歌词和曲子都搞定了】

【不愧是我江神】

【假的吧，一定是提前安排好的】

【前面的吊毛，你丫第一次看吗？江神之前可是现场直播写歌的，比这次还快】

【夜曲，好熟悉的名字】

【是肖邦的音乐啊】

【碰瓷肖邦？那可是音乐史上顶尖的大佬】

【我承认这个华夏歌手很强，但就凭他，哪来的勇气取这个名字？】

【短短几分钟，能写出什么样的好歌？】

【他不行的，我们天竺国才继承了西方的正统音乐】

……

直播间的许多网友，都是来自世界各地。

他们有不同的文化，不同的信仰。

但只要对音乐稍微有一点认知的，也知道肖邦的地位。

在他们看来，江晨只用了短短几分钟写出来的歌，就敢拿来碰瓷肖邦，这简直就是个笑话。

特别是棒子国和樱花国的网友。

他们作为阿美莉卡的殖民地，深受西方文化影响。

恨不得把肖邦这种先贤当祖宗。

因此，当他们看到这个歌名时，瞬间就开始冷嘲热讽。

【你什么档次，也敢来碰瓷肖邦？】

【有的人取得了一点成就，就膨胀成热气球了】

【华夏有句古话，叫撒泡尿当镜子照照自己，我看他现在就应该去厕所】

【就知道虐小日子，有本事来我们首饵】

国内的网友，以及各地的华人，自然是受不了的。

【棒子的二等公民，也敢在这聒噪？】

【你们家的男团女团，也就给你美爹田劈燕子】

【Lady嘎嘎都隐退了，棒子们还搁这逼逼呢？】

【玛德泡菜吃多了，脑子瓦特了】

【让三东老乡限制一下泡菜出口，棒子们就老实了】

华夏的网友和棒子、樱花的网友吵了起来。

各种讽刺拉满。

把国外的网友看的一愣一愣的。

欧美的网友哪见过这个。

要知道在国际服，一句“你妈妈不爱你”，就能让很多白人破防。

此时在直播间，看到这么多祖安人互喷，那无限火力，瞬间就让他们开了眼界。

甚至有很多白人，看到厉害的句子，直接截屏做笔记。

不过，这种混战，很快就消停下来。

因为直播间里，出现了很多“？？？”、“what the f*ck？”、“沃日”之类的弹幕。

然后，刚刚还沉浸在激情互喷的网友们才发现，一句句的歌词（翻译）和曲谱，展现在了直播间的画面里。

渐渐地，祖安网友们，也停止了互喷。

【这个词，有点东西啊】

【什么叫有点东西，明明很吊好不好】

【歌词很给力，根本不像是几分钟就能写出来的】

【我听《青花瓷》、和那些戏腔的歌曲，就知道江老实的作词能力，只是我没想到，他能这么快！】

【我知道歌词很棒，但曲子呢？】

【我只认识12345】

【我是高三学声乐的，这么说吧，这谱曲，我的老师都不一定能做出来】

【高中声乐老师：掩面而逃】

【玛德，老子是川音的助教，但凡我能写出这首曲子，我特么直接拿教授职称了】

【虽然我很认可江神的实力和人品，但我还是不觉得这是能在几分钟内写出来的歌】

【MD开了，绝对是开了！】

……

VIP观众台。

王苏龙人都麻了。

他是写过歌的，自然知道写歌有多难。

更何况，江晨还是在短短几分钟内，写出歌词和完整的谱曲。

而且还是这种水平！

旁边的娜媖也是瞪大了眼睛。

她眼睛本来就不小，这一瞪眼，顿时就变成了表情包。

“我滴个乖乖，还真让他给写出来了啊！”

“我一直以为，那次写那首《十年》，是洪兵那个老六安排的节目效果。”

“没想到啊，江老师真有这神之一手，这歌真牛！”

一边感叹着，又一边看向旁边的孙南。

“师弟，这歌，你觉得怎样？”

孙南沉默了。

他是见识过了江晨的恐怖唱功。

此时此刻，当他切身实地的在现场，看到江晨写出来的这首歌，才对江晨的恐怖创作能力，有了更加直观的认识。

他虽然不是传统意义上的创作型歌手，但也是切身实地的参加了《不见不散》、《拯救》、《无处不在》等知名歌曲的创作。

因此，对歌曲创作的难度，是有很深刻的了解的。

此刻，见到一首完整的歌词和曲子，只用了几分钟就完成，对他而言，已经无法用“天赋异禀”这四个字来形容了。

这完全超出了他的认知。

他甚至产生了怀疑：这是否又是洪兵的安排。

不过，这怀疑只存在了一瞬间，就被他丢出脑海。

开玩笑，这可是《歌手》全球巡回的第一场，而且还是在樱花国。

借洪兵一万个胆子，他也不敢这么干。

节目组丢不起这个人，杧果台丢不起这个人，甚至总正文工团那边，也丢不起这个人！

那么，唯一能给出的解释就是：江晨这家伙，真不是个人！

他下意识的，转过头，看向隔壁的那些樱花国选手。

看到那些人的表情，孙南忍不住，瞬间就笑了。

----------------------------------------

第174章 吉他横放，这是什么意思？

孙南是受过专业训练的。

不管多好笑，他都不会在这种场合笑出来。

除非忍不住。

很明显，他现在就忍不住了。

“孙哥，你笑什么呢？”

王苏龙疑惑的看着孙南。

“喏~”

孙南朝着樱花国那边努了努嘴。

王苏龙看过去。

噗呲一声。

没憋住，也跟着笑了出来。

娜媖、邓子棋等人，也都好奇的看了过去。

然后，几个人都绷不住了。

只见那一群樱花歌手，有的不可置信的张大了嘴，有的咬牙切齿，有的在愤怒的吼着什么。

娜媖立刻问旁边的翻译小姐姐，“那家伙在嚎什么呢？”

翻译侧耳听了一阵，表情有些奇怪，“好像是在说造假，说江老师的歌，是提前写好的。”

娜媖愣了愣，接着，噗的一下笑了。

“这些樱花的家伙，真是没见过世面啊。”

凡希亚也摇摇头，感慨道：“如果我第一次见现场写歌，而且还是完整度这么好的优秀歌曲，也不会相信的。”

邓子棋说道：“总不能让江老师再折一只纸飞机吧？”

之前在《歌手》现场，江晨被质疑创作能力。

于是折了一个纸飞机抛出去。

被一个二十多岁的女观众接住。

然后，江晨根据女观众的要求，进行命题创作。

于是一首《十年》横空出世。

而现在，这些樱花歌手，也开始质疑江晨的创作。

众人都有些无语。

王苏龙不屑的哼了一句，“樱花人就是小心眼，承认别人比他们优秀就那么难吗？”

另一边。

樱花歌手所属于VIP观众席。

“主持人呢？”

“主持人把你们的导演叫过来！”

“我要抗议！你们这是打假赛！”

前川太郎愤怒咆哮，面红耳赤，胸口剧烈起伏。

旁边的工作人员过去劝阻，却被这家伙一把推开，摔在地上。

“好了，别喊了！”

却在这时，一道声音突然出现。

前川太郎一愣，他是索泥音乐社的社长，身居高位，已经有很多年没人敢打断他了。

转过身，正要去训斥一番。

但当他看到那张阴沉的「老脸」时，瞬间就把怒意咽了回去。

没办法，打断他的人，是这次十人队的「领队」中岛美雪。

对别人，前川太郎还能以「前辈」、「上位者」的姿态来压迫，但对这位老资格殿堂级歌手和创作者，前川太郎还真没资格在她面前哔哔。

“前川社长，这里是现场直播，全球有上亿观众，请注意影响！”

中岛美雪脸色阴沉。

意思很明显，你丢脸可以，但别丢樱花乐坛的脸，更别丢樱花国的脸。

被她这么一提醒，前川太郎悄悄抹了把汗。

却还是忍不住说道：“华夏人太卑鄙了，那个家伙明明是……”

中岛美雪再次打断：“谁先上场，是我们定的，唱什么歌，也没有提前给主办方讲，甚至每个歌手唱的曲目，都只有歌手自己知晓，这种情况，他们还能怎么作弊？”

前川太郎咬着牙，反驳道：“这些家伙，肯定是针对我们每个歌手的主打歌曲，都做了准备！”

中岛美雪：“我们有十个歌手，不同年代，不同风格，不同类型……他们如果真的能在几天之内创造出这么多同等级的歌，华语乐坛……还会糜烂这么多年吗？”

旁边的滨崎步也忍不住道：“别说几天了，就算是给他们几年，十几年，他们也没办法创造出这么多优秀的作品。”

前川太郎哑口无言。

他知道这两位说的都是事实。

但就是接受不了。

这几十年来，放眼整个亚洲乐坛，樱花国都是在引领潮流。

所谓的韩流、港流，都不过是拾樱花的牙慧而已。

至于华夏乐坛，那是什么东西？

偏偏今年，《歌手》节目组不知抽了什么风，要进行「国际赛」。

把脸都丢到全球了。

谁能想到，半路杀出来江晨这么一个妖孽。

以一己之力，保下了华语乐坛的脸面不说，还把国际歌手一顿嘎嘎乱杀。

这还不止……

如今，《歌手》又进行了全球巡回直播。

那个姓江的家伙，要带着华语乐坛的歪瓜裂枣，「杀穿」全球。

而第一站，就是东惊！

刚上场，就把Lady嘎嘎给搞隐退了。

樱花乐坛这边的压力直接拉满！

更可恶的是，这家伙要1V10，而且还要当场作词作曲。

前川太郎后槽牙都快咬碎了，心存着最后一丝侥幸，“哪怕真是他现场做出来的，肯定也比不过爱缪的《她曾活过啊》！”

对爱缪的这首歌，前川太郎虽然印象不深，但这首歌，也是一首现象级的优秀作品。

前川太郎根本就不相信，有谁能在五六分钟时间，就能写出一首媲美《她曾活过啊》的歌曲。

不过，当前川太郎说出这句话后，在场的樱花歌手，都表情古怪的看着他。

前川太郎隐约有种不祥的预感，皱眉：“你们为什么这样看着我？”

“唉……”

中岛美雪长长的叹了口气。

“你不懂歌，也不懂音乐。”

前川太郎愣了愣，以为自己听错了，压抑着怒火：“什么？中岛女士，你到底在说什么？”

他是索泥音乐社的社长，也是樱花音乐协会的副会长。

说他不懂音乐，这太侮辱人了。

中岛美雪却不理他，只是摇了摇头。

“这一场，我们已经输了。”

……

就在所有人都在为了这首新鲜出炉的歌曲而震惊、而争论时。

另一边。

舞台之上。

江晨已经坐在了工作人员搬来的椅子上。

一把吉他，平放在双腿上面。

爱缪站在旁边的高台上，死死盯着显示屏上的词曲。

眼中满是不可思议。

这首歌的歌词，同样是写死亡，也有许多和死亡相关的词汇和意境，但和《她曾活过啊》相比，又完全是另外的一种角度。

她无法相信，这是几分钟就能写出来的歌词。

更无法相信，在这几分钟的时间里，除了歌词，那个男人还进行了完整的谱曲。

就在她满心惊疑之时，眼角的余光，看到了那个男人的异样。

于是，目光终于从电子显示屏上移开。

落在了江晨身上。

首先注意到的，便是江晨腿上的吉他。

吉他横放。

这是什么意思？

----------------------------------------

第175章 你也要念白？

吉他是流行度最广的乐器之一。

门槛低，上限高，而且携带方便又有艺术范儿。

所以在年轻群体中，这个乐器很受欢迎。

不说专业歌手，哪怕是一些音乐爱好者，也能玩得转。

而此时。

在有知名乐团作为配乐的舞台上，

在面对全球上亿观众的直播现场。

一把木吉他，就显得有点上不了台面了。

而且，让所有人都感到奇怪的是，

江晨还把吉他横着放在腿上。

哪怕是没玩过吉他的人，也知道这并非一个正确的姿势。

【江神啥意思啊】

【夜曲应该是一首好歌，但我觉得更应该用电子乐】

【是流行风格吧，用电吉他可能更好一点？】

【你们谁见过横着用吉他的】

【应该是还要准备吧，待会就把吉他挂身上了】

【为啥我感觉江老师要搞事情啊】

【等等，他在干什么？】

【啊？卧槽？】

【我看见了什么？】

……

就在所有人都摸不着头脑时。

舞台之上。

江晨的双手，放在了吉他上。

左手摁弦，右手轻勾。

修长指尖，在琴弦上不断滑动。

略带哀伤的独特旋律飞出。

【开幕雷击！】

【我尼玛这是啥姿势啊】

【这是吉他吗？他是在弹古筝啊】

【居然还能有这种玩法？】

【不是哥们儿，这乐器是这样用的吗？】

【我就说网上冲浪能学到东西吧】

【真尼玛好听，原来这才是吉他的正确弹奏姿势】

【这熟练度，没十年的勤学苦练，根本不会有这种效果！】

网友们都惊呆了。

所有人都没想到，江晨居然把吉他当古筝来玩。

娜媖嘴角直抽抽，“江老师的吉他技术，已经到了这种程度了吗？”

王苏龙麻了，“我以为我弹吉他很厉害了，但在师傅面前，我就像一个新兵蛋子！”

凡希亚：“这是一种很高阶的指弹技法，我只在学院的一个老教授身上见到过。”

众人面面相觑。

在之前演唱《十年》时，江晨也用过吉他伴奏。

但那一次展现出来的，也不过是高手水平。

而此刻表现出的，不说世界级大师水平，起码也是行业内第一梯队了。

舞台上。

江晨的指尖在吉他的琴弦上跃动。

记忆之中，熟悉的前奏的旋律被完美的复刻。

而后，他左手在琴弦上一拍。

轻轻的「啪」的一声。

就像是击节，又像是宣告着新的节奏的降临。

江晨把吉他竖起来，抱在怀里。

这是最常见的弹吉他的姿势。

但他做的，却不是正常的弹奏。

左手摁和弦，右手交错变化，扫弦、勾弦、拍打。

琴弦急剧震动，又陡然静止。

声音时而绵长，时而短促清脆。

嘈嘈杂杂，错落起伏。

【？？？】

【？？？？】

【谁教你这么用吉他的？】

【哥，这是弦乐，不是打击乐啊！】

【刚才吉他横放，已经颠覆我三观了，现在又是啥情况啊】

【我怎么听到了鼓点的声音？】

【还有贝斯，我尼玛是幻听了吗】

【洪兵你给老子出来，是不是放错音轨了】

【兄弟们快戴耳机！这踏马是3D立体音】

【不是不是，只有一把吉他啊，怎么搞得好像一个乐队】

【太尼玛秀了】

【头一次见有人能把吉他玩的这么花】

【这是在炫技吧】

和网友们的咋咋呼呼不同。

华夏，京城，总文工团。

“卧槽，这小子有点东西啊！”

留欢忍不住爆了句粗口。

韩荭更是满脸惊讶，“这技术，咱们文工团的张老师也做不到吧？”

谭菁想了想，摇摇头：“老张虽然是玩吉他的，但走的是古典技法路线，小江这路子……太杂了，也太野了。”

腾阁尔说道：“我能看出来的，是Percussive打击奏法，这是比较常见的方法，呃好吧，其实也不怎么常见。”

“通过敲击、拍打琴体和琴弦创造节奏和音效。”

“但小江现在用的，又和通常意义上的打击奏法不一样，它多了很多技巧和方法，说实话……我看不懂。”

“这小子，到底还藏了多少东西？”

留欢说道：“他这是在炫技啊，不过，比起这让人眼花缭乱的吉他弹奏，我更喜欢这段前奏。”

“F小调为核心，奠定了由于深沉的感情基调。”

“乍听起来是现代风格，但它的内核却是古典的。”

“古典音乐是严谨的，却又能和现代编曲融合的这么完美。”

“如果后面也能保持这样的水平，那这首歌——只看编曲，就已经是金曲级别了。”

就在几人交谈之时。

樱花国，东惊。

偌大的舞台。

只剩下一束光。

光束之中，年轻俊美的华夏男人，坐在椅子上，「玩」着吉他。

他闭着眼睛，完全沉浸在音乐的世界里。

一个人，一把吉他，却有一个乐队的效果。

《夜曲》这首歌，原曲的前奏是27秒。

但江晨玩的有点嗨，一时没忍住，又在原有的基础上进行了一点改编和增加。

直到第67秒，他才切入到主歌部分。

缓缓睁眼。

然后开口：

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。”

“我面无表情，看孤独的风景。”

“失去你，爱恨开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心。”

“当各自不再象征和平。”

“我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

……

华夏总文工团。

留欢满脸的不可置信。

“RAP？说唱吗？怎么会是说唱？”

“不对，这不是传统意义上的说唱，更偏向于有一点旋律的念白。”

“怎么会是这样的展开？”

“为什么没有半点违和感？”

留欢对自己的判断，产生了怀疑。

他本以为，进入正歌部分，是正常的演唱。

但江晨给出的答案，完全超出了他的预料。

偏偏这种展开，又和前奏完美契合。

“哈哈哈哈！”腾阁尔忍不住笑了出来，“有意思，真有意思！”

谭菁也忍不住笑了，“很意外，但又在情理之中，这小子，从来就不是按照常理出牌的主儿！”

“这一次，樱花乐坛有好戏看咯。”

东惊现场。

娜媖、孙南、王苏龙等人面面相觑。

同时。

舞台之上。

爱缪紧紧捏住双拳。

“念白，他也在念白！和我的歌是一样的……”

----------------------------------------

第176章 大结局

念白，被称作音乐中的「第三种声音」。

是音乐作品中，比较少见的一种表达方式。

它介于歌唱和朗诵之间。

是以自然说话的方式呈现，又经过语气、节奏、音效等特殊处理，使其与整首歌有机地融合。

比如爱缪之前演唱的《她曾活过啊》这首歌。

前奏部分，通过大段的念白，直白的描述自杀少女的旁观者视角，让听众聚焦于社会冷漠的批判。

这种方式，能营造出更加深刻的沉浸感。

比旋律演唱更具有真实性和压迫性。

念白之后，便是副歌的爆发式演唱。

前后形成强烈对比和戏剧张力。

因此，《她曾活过啊》这首歌，对听众内心的冲击，比绝大部分歌曲来的更加猛烈。

但现在。

仅仅过了几分钟。

这个华夏男人就写出了一首歌。

同样是念白。

同样是有死亡的元素。

而且旋律和节奏，都堪称大师级别。

“原来，他并不是随便写写。”

“而是真的在根据我的歌，创作出相应作品。”

“他居然真的能做到这种程度……”

爱缪死死捏住双拳，因为力度过大，指关节都已泛白。

她死死盯着那个在聚光灯中，抱着吉他的年轻男人。

心中的震惊已是无以复加。

擂台之上。

江晨还在继续。

“啊乌云开始遮蔽，夜色不干净。”

“公园里，葬礼的回音，在满天飞行。”

“送你的白色玫瑰，在纯黑的环境凋零。”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静。”

“静静听，我黑色的大衣，想温暖你日渐冰冷的回忆。”

……

这是镶嵌在主歌和副歌之间的过渡段。

到了此处，融合了古典音乐的旋律说唱停止，并且自然而然的衔接到演唱。

“走过的，走过的生命。”

“四周弥漫雾气，我在空旷的墓地。”

“老去后还爱你。”

接着是一个扫弦。

如德芙一样流畅的进入副歌。

“为你弹奏肖邦的夜曲，”

“纪念我死去的爱情。”

这一句出来。

偌大的演唱会现场，突然一静。

VIP观众席。

娜媖眼睛突然一亮。

王苏龙猛地站起来，“卧槽！这感觉！”

孙南捏紧拳头，忍不住吼道：“牛B！”

凡希亚忍不住感叹，“不愧是他啊，就这一句，就能锁定胜局了。”

华夏京城，总正文工团。

几个华夏顶级老艺术家面面相觑。

特别是留欢，他之前还在思考，江晨这首歌曲要怎么安排。

现在，当“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情”这句词唱出来，所有的疑惑，都得到了答案。

而且是出乎预料的，完美的答案。

“好好好！这小子，真有他的！”

留欢忍不住感叹。

旁边的腾阁尔用胳膊肘捅了一下他。

“老刘别吵，影响到我们听歌了！”

留欢连忙闭嘴，安静倾听。

而此时的直播间。

已经炸开了锅。

【玛德，这词一出来，我头都炸了】

【歌名原来在这里】

【前面的所有铺垫，都是为了这一句】

【念白很有意思啊，哀伤灰暗死亡的气息太浓了】

【我感觉江神不是在创作，而是在玩】

【对，我也有这种感觉，他就是在玩音乐】

【古典融合现代，念白融合演唱，爱情融合死亡】

【元素太多了，但毫无违和感】

【江老师这音乐玩的，搞的我都想转专业了】

【江神别玩音乐了，玩我吧！】

【前面的女士你收敛一点】

直播间里的绝大部分观众，都是非专业人士。

作为普通的吃瓜群众，他们只觉得这首歌很有创意，很好听。

其中也有一部分人，想到了江晨之前在采访中说的那些话。

他要对每个樱花歌手唱的歌曲，进行针对性的创作和演唱。

刚开始的时候，人们心中还将信将疑。

但此刻。

当这首《夜曲》进入副歌时。

事情已经很明显了。

江晨用他恐怖的创作力，以及唱功，回应了所有的质疑。

《她曾活过啊》有念白。

《夜曲》有念白。

《她曾活过啊》有死亡主题。

《夜曲》有死亡主题。

而且，江晨只用了短短几分钟时间，就完成了这歌词和作曲的创作。

并且没有准备，直接就开始演唱。

这已经超出了所有人对「天才」的认知。

越是专业的人，受到的震撼越大。

舞台之上。

江晨的演唱还在继续。

“为你弹奏肖邦的夜曲。”

“纪念我死去的爱情。”

“我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。”

“对你心跳的感应，还是如此温热亲近。”

“怀念你那鲜红的唇印。”

……

“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒。”

“广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

唱出最后一句歌词之后。

歌曲落幕。

数万人的会场一片死寂。

现场观众，仿佛做了一场梦。

哪怕梦已经结束，他们仍不愿醒来。

直到……

擂台上，再次响起江晨的声音。

那是很简单的一句话。

“可以鼓掌了。”

然后。

数万观众如梦初醒。

巨大会场，爆发出山呼海啸般的掌声和尖叫声。

不止华夏的观众在鼓掌。

樱花国的观众也在鼓掌。

他们之中很多人，可能并不喜欢这个华夏男人。

但这并不妨碍他们对这首歌的热爱。

一分钟，两分钟，三分钟……

掌声和欢呼声一直在持续。

直到江晨压了压手。

等所有人都安静下来。

他转身，看向VIP观众台。

“那边，应该就是这次擂台赛的挑战者吧？”

“你们也别一个一个上了，太浪费时间。”

“都过来，挨着报上你们要挑战的歌。”

嚣张，太嚣张了。

半点不给樱花乐坛留面子。

总控室。

洪兵嘴角扯了扯。

最担心的事还是发生了。

“这家伙……还真是不让人省心啊。”

无线耳机里，响起何囧的询问：“洪导，啥情况？”

洪兵：“我也不道啊！”

何囧：“我以为是你安排的……”

洪兵：“别扯了，我可没这胆子，但事已至此，也没法回转了，江老师这样做，肯定是有信心的，你就按他的要求，把那些樱花歌手带上台吧。”

十五分钟后。

一群樱花歌手上台。

所有人，都表情复杂的看着这个年轻的华夏男人。

眼神之中，有震惊，有疑惑，有愤怒，也有畏惧。

江晨扫视一圈，目光落在中岛美雪身上。

“您就是中岛女士吧？我很喜欢听您的歌。”

中岛美雪摇摇头：“没必要套近乎，你的创作能力很强，但再强的天才，也是有极限的，我不觉得你的天赋能点满所有歌曲类型。”

“樱花乐坛也不愿胜之不武。”

“我们每个人，各自提出一种类型，你能创作出八十分以上的作品，就算你赢。”

江晨点点头：“可以，而且我把评分的权力交给你们。”

众多樱花歌手都是倒吸冷气。

中岛美雪也愣了愣，“年轻人，你太气盛了。”

江晨微微一笑，“不气盛还能叫年轻人吗？开始吧。”

“行，我倚老卖老，就由我开始吧。”中岛美雪略一沉吟，说道：“我的要求很简单，你创作一首田园风格的民谣，清新一点就行。”

话音刚落。

江晨就拿起了吉他，在中岛美雪和众多樱花歌手不解的眼神中开始弹奏。

先是一段清新而流畅的前奏。

随后歌声切入。

“对这个世界如果你有太多的抱怨。”

“跌倒了就不敢继续往前走。”

“为什么人要这么的脆弱堕落。”

“请你打开电视看看。”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去。”

“我们是不是该知足。”

“珍惜一切，就算没有拥有。”

……

一首《稻香》，直接把中岛美雪干沉默了。

而后，滨崎步又提出要求：“来一首苦情歌吧，越哭越好，越痛越好。”

江晨弹奏吉他，张口就来：

“从前，现在，过去了，再不来。”

“红红，落叶，长埋，尘土内。”

“开始终结总是~没变改。”

“田边的你漂泊，白云外。”

“苦海，翻起爱恨。”

“在世间，难逃避命运。”

……

一首《一生所爱》，让滨崎步泪眼朦胧。

台下和直播间里，更是有无数人落泪。

接着。

《庐州月》、《难念的经》、《海阔天空》……一首首歌横空出世。

一个小时之后。

江晨看着面如死灰的一众樱花歌手。

摇了摇头。

“你们不行。”

“我去格莱美了。”

#本来想好好收个尾的，无奈染上肺炎，躺了三天，嗓子刀割一样，顿顿喝稀饭，实在写不动了，对不起各位读者老爷#

全书完。

----------------------------------------

